
====================================================================================================
PAGE 1 (Confidence: 86.2%)
====================================================================================================

वर्ष ३४, अंक ३६०, ५ रुपये, Tee आवृत्ती, YS १२अग्रलेखआपण आपले अंतरिमचमहाप्रचंड महसूल आणि पिमूटभर नफा दर्शवणाऱ्या या कंपनीबाबत बाजारपेठ नियंत्रकास इतकी वर्षे संशयच आला नाही... आता आला आहे तोही अंतिम' नव्हे! al पमानकमाल किमान २ ० ८३० [२८.८ हवामानाचा अंदाज निरश्र राहीळप्रशांतहा जनतेचा भयंकर अपमान आहे! पक्षातील माझी ज्येष्ठता लक्षात न घेता तुम्ही मला अत्यंत कमी असणारं खातं दिलंय!!! इराणची मालमत्ता खुली करण्यास ट्रम्प याचा नकार बॉशिंग्टन : इराणबरोबर शांतता करार झाल्याशिवाय इराणची गोठविलेली मालमत्ता खुली करणार नाही आणि इराणवरील निर्बंधही कायम राहतील, असे प्रतिपादन अमेरिकेचे अध्यक्ष डोनाल्ड यांनी रविवारी केले. इराणबरोबर करार झाल्यानंतर त्या गोष्टींचा विचार करण्यात येईल. त्यांनी चांगली वर्तणूक ठेवली, तर आमच्यातचर्चा पुन्हा सुरू Sec, असे ते म्हणाले. पान २ महापौर थेट जनतेतून निवडा' नागपूर : देशातील दहा लाखांहून अधिक लोकसंख्या असलेल्या शहरांमधील स्थानिक स्वराज्य व्यवस्था अधिक सक्षम, उत्तरदायी आणि प्रभावी करण्यासाठी नीती आयोगाने महत्त्वपूर्ण शिफारशी केल्या आहेत. महापौरांची थेट जनतेतून निवड, त्यांना पाच वर्षांचा निश्चित कार्यकाळ, शहर प्रशासनाचे प्रमुख म्हणून व्यापक कार्यकारी अधिकार आणि मेयरइनकोन्सिल' प्रणाली लागू करण्याची शिफारस निती आयोगाने केली आहे. पान ४ ' आयुष्यमान महाराष्ट्र'द्वारे आरोग्य सेवांचे एकत्रीकरणमुंबई : केंद्र आणि राज्य सरकारच्या आरोग्य सेवांचे एकाच विभागाच्या वतीने नियंत्रण करता यावे, यासाठी आयुष्यमान भारत मंत्रालयाच्या धर्तीवर 'आयुष्यमान हा स्वतंत्र आयुष्यमान विभाग सुरू करण्याचा प्रस्ताव राज्य सरकार तयार करीत आहे. राज्यातील विविध प्रकारच्या आरोग्य विमा, उपचार पद्धती आणि त्यांना मिळणारे आर्थिक सहाय्य एकाच छताखाली आणून रुग्णांना सुलभ सेवा देण्याचा यामागील उद्देश आहे. पान ४गुन्हेगार स्थानबद्धतेत महाराष्ट्राची घसरणनागपूर : गुन्हेगारी कारवायांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी पोलिसांकडून प्रतिबंधात्मक कारवाई करत गुंडांना कारागृहांमध्ये स्थानबद्ध केले जाते. २०२३ मध्ये देशभरात ३,९१६ गुंडांना स्थानबद्ध करण्यात आले होते, २०२४मध्ये ही संख्या ३,०४८ वर घसरली. म्हणजेच सरासरी २२.२ टक्क्यांची घट झाली. पान ३चारुशीला कुलकर्णी, लोकसत्ता नाशिक बारा : ज्योतिलिंगांपैेकी नाशिक एक व आणि त्र्यंबकेश्वरमध्ये कुंभनगरी होणाऱ्या म्हणून सिंहस्थ ओळखल्या कुंभमेळ्याच्या पार्श्वभूमीवर कोट्यवधींची विकासकामे हाती घेण्यात आली आहेत. त्यामुळे परिसराचा कायापालट होत असल्याने जमिनींमध्ये मोठी गुंतवणूक होऊ लागली असून त्याचे दर गगनाला भिडले आहेत. स्थानिकांनी भाविकांच्या सोयी सुविधांसाठी आपल्या जागेचा हॉटेल, निवास व्यवस्थेच्या दृष्टीने विकास करण्यावर भर दिल्याचे चित्र आहे. १५ जूननंतरच राज्यभर पाऊस | मुंबई : दक्षिण कोकणात मोसमी ; पाऊस दाखल झाला असून | सिंधुदुर्ग व रत्नागिरी जिल्ह्यांतील काही भागांमध्ये ९ जूनपर्यंत मध्यम | ते जोरदार पावसाचा अंदाज आहे. मात्र, उर्वरित राज्यात १५ जूनपर्यंत पावसाचा जोर कमीच राहील. | त्यामुळे पेरणीची घाई करू नये, असे आवाहन मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी राज्यातील | शेतकऱ्यांना केले आहे. तसेच १२ जून पर्यंत राज्यातील तापमान उष्ण राहण्याचा अंदाज वर्तविण्यात ; आला आहे. वळिवाच्या पावसावर अवलंबून राहून पेरणीची घाई करू नये. पाऊस स्थिर होऊ द्या, असे ; आवाहन राज्याच्या कृषी व आपत्ती | व्यवस्थापन विभागाकडून करण्यात आले आहे. विदर्भ, मराठवाडा, खानदेश आणि मध्य महाराष्ट्रातील काही भागांमध्ये विखुरलेल्या | स्वरूपाचा मेघगर्जनेसह वादळी | पाऊस १५ जूनपयर्यंत पडण्याची | षः | at odशक्यता आहे. हा पाऊस व्यापक क्षेत्रात पेरणीस पोषक ठरेल, अशी परिस्थिती दिसत नाही. १२ जूनपर्यंत राज्यातील अनेक भागांमध्ये कमाल तापमान उच्च राहण्याची शक्यता आहे. विदर्भ वर नागपूर, सोमवार, ८ जून २०२६ (aनागपूर, मुंबई, पुणे, अहिल्यानगर, छत्रपती संभाजीनगर आणि दिल्ली येथून प्रसिद्धखानदेशात कमाल तापमान ४० अंश सेल्सिअसपेक्षा अधिक तर मराठवाड्यात ३५ ते ४० अंश सेल्सिअस दरम्यान राहण्याचा अता हवामान विभागाने वर्तवला आहे. यंदा कमी पाऊसमान आहे. पेरणीची घाई करू नका. पाऊस स्थिर झाल्यावर पेरणी aर alपेरण्यांची घाई करू नकामुख्यमंत्र्यांचे आवाहन; शुक्रवारनंतर तापमानात वाढ , लोकसत्ता विशेष क ' ७ मराठवाडा, पश्चिम विदर्भ, मध्य । महाराष्ट्रातील काही तालुक्यांमध्ये सरासरीपेक्षा कमी पावसाचा अंदाज आहे. पावसाच्या या असमान वितरणामुळे खरीप हंगामावर ताण येण्याची शक्यता आहे. ७ ४५ तालुक्यांमध्ये सरासरीपेक्षा । तालुक्यांमध्ये सरासरीपेक्षा कमी पाऊस असणार आहे. आणि मराठवाड्यातील तालुके आहेतचिंधुदुर्ग जिल्ह्यात हजेरी सावंतवाडी : सिंधुदुर्ग जिल्ह्यात काही तालुक्यांमध्ये सरासरी २९.३७ मिमी पावसाची नोंद झाली आहे. राज्यातील धरणांमध्ये २६ टक्के पाणीसाठा आहे. यंदा सरासरीपेक्षा ४ टक्के कमी पाऊसमान राहणार आहे. त्यामुळे उन्हाळ्यात पाण्याची तीव्र टंचाई निर्माण होऊ शकते. ते लक्षात घेऊन धरणातील पाण्याचे एल निनोचा प्रभाव राहणार आहे. ६५ तालुक्यांत कमी पाऊस प्रतिनिधी | ७ यामध्ये पश्चिम व मध्य महाराष्ट्र : : मागणी कॉक्रोच जनता पार्टी'चे | संस्थापक अभिजीत दिपके यांनी रविवारी येथे केली. आजचा तरुण हा सरकारला घाबरत नसून, पावसाने हजेरी लावली आहे. गेल्या २४ तासांत जिल्ह्यात देशात | सरकारला आव्हान देणाऱ्यांना | पाकिस्तानी ठरवले जात आहे, नियोजन करावे, अशा सूचना | फडणवीस यांनी जलसंपदा : विभागाला दिल्या आहेत. हवामान : संस्थेच्या अहवालानुसार ३४३ तालुक्यांपैकी १८१ तालुक्यांत : | नाही असे दिपके यांनी वाळूजल WWW.LOKSATTA.COMहि लोकमान्य, लोकठाक्ती ! | a " क्रीड़ा प्रदार्पणात सुथारकडूनअभिजीत feuds यांची टीका सरकारला आव्हान देणाऱ्यांना पाकिस्तानी ठरवण्याचा प्रयत्नछत्रपती प्रश्नपत्रिका संभाजीनगर फुटीच्या प्रकरणांमुळे देशातील एक कोटी भवितव्याचा प्रश्न निर्माण झाला आहे. यामध्ये जबाबदारी निश्चित | करावीच लागणार आहे, म्हणूनच दरवर्षी पाऊस कमी होतो, यंदा मात्र ६५ : केंद्रीय शिक्षण मंत्री धर्मेंद्र प्रधान | यांचा राजीनामा आम्ही मागत | आहोत, अन्यथा पंतप्रधानांनी स्वतः जबाबदारी घ्यावी, अशी प्रश्न विचारणारे, असा आरोप त्यांनी केला. आमच्या आंदोलनाला अपेक्षेपेक्षा चांगला प्रतिसाद मिळत आहे. TAS प्रधान यांचा राजीनामा घेतल्याशिवाय आंदोलन थांबणारयेथील त्यांच्या निवासस्थानी घेतलेल्या पत्रकार परिषदेत स्पष्ट केले. पेपरफुटी प्रकरणात अधिकाऱ्यांच्या केवळ बदल्या करण्यात आल्या. त्यांचे साधे निलंबनही होत नसेल तरअशी नीटच्या व्यवस्था सहासात कुठपर्यंत विद्यार्थ्यांनी चालणार, आत्महत्या असा केली प्रश्न आहे, उपस्थित त्यांच्या करून आईवडिलांना व्यवस्थेवरील काय संताप वाटत व्यक्त केला. असेल? याची जबाबदारी कोणाची? असा (पान ४ वर) २०३६ च्या ऑलिम्पिकमुळे भारत विकसित देशांच्या रांगेत | ; | ; | नागपूर क्रीडाक्षेत्राला होणार ऑलिम्पिक आयोजनासाठी आहे. क्रीडा : नवे असून स्पर्धांच्या देश विकसित राज्यमंत्री येत्या स्वरूप २०३६ तयारी राष्ट्र रक्षा काळात प्राप्त च्या करत होण्याच्या खडसे भारतात यांनी दिशेने ः हे रविवारी मोठे येथे पाऊल केले. असल्याचे प्रतिपादन केंद्रीय युवा कल्याण वरेशीमबाग येथील सुरेश भट सभागृहात खासदार क्रीडा महोत्सवाच्या समारोपीय समारंभात त्या बोलत होत्या. यावेळी केंद्रीय मंत्री नितीन गडकरी, मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस, पालकमंत्री चंद्रशेखर बावनकुळे, महापौर नीता ठाकरे उपस्थित होते. सविस्तर वृत्त पान १२ । प्रतिनियुक्तीवर आलेले अधिकारी दरम्यानच्या नागपूर : आयोगासारखी (एमपीएससी ) कठीण परीक्षा उत्तीर्ण होऊनही इतर ; मागास | विभागातील २६ संचालक दोन महिन्यांपासून नियुक्तीच्या प्रतीक्षेत असून वारंवार मंत्रालयाच्या पायऱ्या झिजवत । आहेत. प्रतिनियुक््त अधिकाऱ्यांमुळे २६ सहाय्यकसंचालक नियुक्तीच्या प्रतीक्षेत! da महिन्यांपासून विभागातील अधिकाऱयांच्या पदरी निराशा देवेश गोंडाणे, लोकसत्ता महाराष्ट्र लोकसेवा बहुजन कल्याणखहाय्यक 'एमपीएससी'ने १० एप्रिल रोजी या उमेदवारांच्या नियुक्तीसाठी राज्यउ शासनाकडे शिफारशीही पाठवल्या. : मात्र, ओबीसी विभागातपॅरिस : जर्मनीच्या अलेक्झांडर इवेरेवचे ग्रँडस्लॅम जेतेपदाचे स्वप्न अखेर साकार झाले. गेली अनेक वर्षे आघाडीच्या टेनिसपटूंमध्ये गणना होऊनही इवेरेव ग्रँडस्लॅम जेतेपदापासून वारंवार वंचित राहत होता. मात्र, ; त्याची ही प्रतीक्षा रविवारी संपली. दुसऱ्या मानांकित इवेरेवने पुरुष एकेरीच्या अंतिम सामन्यात दहाव्या मानांकितइटलीच्या फ्लाविओ कोबोलीचे आव्हान चार तासाहून अधिक काळाच्या संघर्षानंतर ६१, ४६, ६४, ६७ (५७), ६१ असे परतवून लावले आणि फ्रेंच खुल्या टेनिस स्पर्धेचे जेतेपद पटकावले. क्रीडा epaperioksatta.caom ' मुंबई : : जागेसाठी , पोटनिवडणुकीकरिता राष्ट्रवादी . काँग्रेस अजित पवार गटाने : भंडारागोंदियामधील माजी : आमदार राजेंद्र जेन यांची : उमेदवारी जाहीर केली आहे. समीर : मंत्रिपदासाठी भाजपकडून : अपेक्षित प्रतिसाद न मिळाल्याने छगन | राज्यसभेवर जाण्यास नकार : दिल्याचे समजते. जेन हे | खासदार प्रफुल्ल पटेल यांचे : अत्यंत विश्वासू सहकारी असून, त्यांच्या उमेदवारीने : पक्षातील पटेल यांचे महत्त्व अबाधित असल्याचा संदेश : गेला आहे. कुंभमेळ्यानुळे त्र्यंबकेश््वरमध्ये जनिनींना ene भावव्यावसायिकांचा अद्याप एकही गृहप्रकल्प येथे नाही. नाशिक, Cc सहाय्यक संचालकांच्या नियुक्तीची प्रक्रिया पूर्ण झाली आहे. कुणीही त्यात आडकाठी आणण्याचा प्रश्नच येत नाही. विधानपरिषदेची आचारसंहिता संपताच त्यांना नियुक्ती दिली जाईल. सोमवारी यासंदर्भातील आढावा घेऊन कार्यवाही सुरू करू. नवीन अधिकाऱ्यांच्या नियुक्तीमध्ये आडकाठी आणत असल्याने २६ उमेदवारांच्या नियुक्त्या रखडल्या. THU HSA २०२३ मध्ये इतर मागास बहुजन कल्याण विभागातील २६ सहाय्यक संचालक तर सामाजिक न्याय विभागातील १४० सहाय्यक आयुक्त पदासाठी जाहिरात देण्यातआली. दरम्यानच्या काळात मराठा सुरुवातीला (यान ३ वर) राज्यसभेसाठी राष्टवादीकडन राजेंद्र जेनराज्यसभेच्या एका होणाऱ्या हाडांच्या भुजबळ यांच्या गुणकारी औषध. भुजबळ यांनी त्र्यंबक नगरीचा विकास होत असताना राज्यातील बड्या त्र्यंबकेश्वर परिसरात जमिनींमध्ये aT बांधकाम गुंतवणूक कांनी जानेवारीपासून ह होऊ लागली आहे . आतापर्यंत नगरपालिकेकडे १६० गृह दोन वर्षांपूर्वी १० ते १२ लाख रुपये प्रकल्पांचे प्रस्ताव सादर केले आहेत. प्रति गुंठा मिळणारी जमीन आता त्यापैकी ५७ प्रस्तावांना मान्यता २ लाख रुपये गुंठ्याने देण्यात आली आहे. ४ ते ३० लाख रुपये गोविंद जाधव, मुख्य कार्यकारी विकली जात आहे र amet अधिकारी, त्र्यंबकेश्वर नगरपालिका जाणाऱ्या त्र्यंबकेश््वरमध्ये पुढील असल्याने जमीन, भूखंड, शेतघर सुविधांसाठी आपल्या जागेचा असणारे त्र्यंबकेश्वर सर्व आधुर्वेदिक आणि वर्षी होणाऱ्या कुंभमेळ्याच्या (फार्म हाऊस), सदनिका यांच्यात हॉटेल, निवास व्यवस्थेच्या दृष्टीने कुंभमेळ्याच्या पार्श्वभूमीवर कात वैद्यकीय दुकानामध्ये उपलब्ध. पार्श्वभूमीवर कोट्यवधींची विकास मोठी गुंतवणूक होऊ लागल्याने विकास करण्यावर भर दिल्याचे टाकण्याच्या मार्गावर आहे. सुमारे कामे हाती घेण्यात आली आहेत. त्यांचे दर वाढले आहेत. चित्र आहे. २० हजार लोकसंख्या असणाऱ्या परिसराचा कायापालट होत स्थानिकांनी भाविकांच्या सोयी नाशिकपासून ३० या नगरीचे (पान ४ वर) सांध्यातील येदना, सूज आणि जळजळ कमी AERA. [७ order WWतुळापुरातील 'पार्टीवरपोलिसांचा छापा आयोजकांसह (७८ जणांविरुद्ध गुन्हा लोकसत्ता प्रतिनिधी पुणे रस्त्यालगत अतुल सावे, मंत्री, इतर मागास बहुजन कल्याण : सुरू असलेल्या 'प्रोजेक्ट एक्स' आरक्षण लागू झाल्याने या दोन्ही : पदांच्या आरक्षणात बदल झाल्याने : भरती प्रक्रयिला विलंब झाला. | त्यानंतर दोन्ही विभागांतील पदे समकक्ष आणि शैक्षणिक पात्रता : एकच असल्याने २५ डिसेंबर : २०२४ ला दोन्ही पदांसाठी एकत्र ' परीक्षा घेण्यात आली. त्यानंतर | दोन्ही पदांसाठी मुलाखती झाल्यावर ! अहिल्यानगरपुणे असलेल्या तुळापुरातील एका शेतघरामध्ये नावाच्या पहाटेपर्यंत पार्टीवर सुरू पुणे असलेल्या पोलिसांच्या या गुन्हे पार्टीतून शाखेने पोलिसांनी रविवारी गांजा, पहाटे हुक्का छापा टाकला. ओढण्यासाठी या वापरली कारवाईत जाणारी मद्यधुंद अवस्थेतील सुगंधी तरुणतरुणी तंबाखू, आढळून मद्यसाठा जप्त आले. : केला. पार्टी आयोजक असलेल्या सांध्यांच्या वेदनेसाठी योग्यपर्याय असताना, टॉडGed करायचा..? A Pius१७१९१ ge१. अमृत नोनी आर्थोप्लस i | OTR eS Soa? | पाहितींसाठी, कृपया संघर्क माहा; ८९५६८ ८७९३६Available Gnbiinkit |amazon.in | Jiomart|Fipkart | TATA Tg | तुळापूर तेजस्वी पार्टी सातपुते, प्रकरणाचा अतिरिक्त सखोल पोलीस तपास आयुक्त, करण्यात गुन्हे येत शाखा आहे. या पार्टीच्या आयोजकांसह ७८ जणांविरुद्ध गुन्हा दाखल करण्यात आला आहे. सात जणांसह ७८ गुन्हा दाखल करण्यात आला. पोलिसांनी या कारवाईत ८५ लाखांचा मुद्देमाल जप्त केला. तुळापुरातील एका शेतघरामध्ये प्रोजेक्ट एक्स' नावाची पार्टी सुरू होती. याबाबतची माहिती गुन्हे शाखेच्या पथकाला (पान ४ वर) सांध्यांना आचश्यक पोषक तत्त्वे पुरवते. डॉक्टर आणि संशोधकांच्या ir TSE Apply


====================================================================================================
PAGE 2 (Confidence: 88.2%)
====================================================================================================

२ सोमवार, ८ जून २०२६गॅस सिलिंडर महागल्याने विरोधकांची सरकारवर टीका. धोरणांबाबत प्रश्नचिन्हपीटीआय, नवी दिल्ली भारतात सर्वात कमी घरगुती एलपीजी सिलिंडरच्या दर : केंद्र सरकार किमतीत पुन्हा एकदा वाढ झाल्याने केंद्र सरकारने दरवाढीचे सामान्य जनतेचे बजेट कोलमडले समर्थन करत भारतातील असून, यावरून काँग्रेसने केंद्र एलपीजीचे दर अजूनही जगातीलसरकारला मार्च घेरले महिन्यात आहे. ६० यूपीए रुपयांची वाढ सरकारच्या झाल्यानंतर काळात आता महागाईच्या शनिवारी आणखी मुद्द्यावर २९ रस्त्यावर रुपयांची सिलिंडर वाढ घेऊन करण्यात आली आंदोलन आहे. करणारे त्यामुळे भाजप सिलिंडरची नेते किंमत आता गप्प ९४२ का रुपयांवर आहेत, पोहोचली असा आहे. सवाल या काँग्रेस दरवाढीच्या अध्यक्ष पार्श्वभूमीवर मल्लिकार्जुन खरगे खरगे यांनी यांनी उपस्थित 'एक्स'वर केला (पूर्वीचे आहे. ट्विटर ) पोस्ट करत सरकारवर टीकास्त्रसोडले आहे. केंद्राने ४१ देशांतून इंधनपुरवठ्याचे पर्याय उभारल्याचा दावा केला होता, त्याचे काय झाले? ग्रामीण भागात अजूनही एलपीजीची टंचाई का जाणवते? उज्वला योजनेतील कोट्यवधी कुटुंबांनी सर्वात कमी दरांपैकी असल्याचा दावा केला आहे. पश्चिम आशियातील संघर्षामुळे जागतिक बाजारातील एलपीजीचा निर्देशांक सुमारे ४६ टक्क्यांनी वाढला असून एका घरगुती सिलिंडरचा प्रत्यक्ष पुरवठा खर्च १,६०० रुपयांपेक्षा : इराणबरोबर शांतता : झाल्याशिवाय इराणची गोठविलेली मालमत्ता खुली करणार नाही आणि इराणवरील निर्बंधही कायम : राहतील, असे प्रतिपादन अमेरिकेचे अध्यक्ष डोनाल्ड ट्रम्प यांनी रविवारी देशविदेशमालमत्ता खुली वृत्तसंस्था, वॉशिंग्टन कैरो पॅरिस व्हिएन्ना करारअधिक झाला आहे, असे सरकारचे होते म्हणणे आहे. सरकारच्या मते, भारताने होर्मुझ सामुद्रधुनीतील अडथळ्यांनंतरही एलपीजीचा पुरवठा खंडित होऊ दिला नाही. अमेरिकेसह इतर देशांतून आयात वाढविण्यात आली आणि देशांतर्गत उत्पादनही वाढविण्यात आले. त्यामुळे देशात एलपीजीची कमतरता निर्माण झाली नाही. काँग्रेसने सरकारला केले आहेत. e सरकार गॅसच्या किमतींची तुलना अमेरिका आणि कॅनडाशी करत आहे, पण या देशांमधील दरडोई उत्पन्न आणि भारताचे दरडोई उत्पन्न (जागतिक रँकिंगमध्ये १४२ वा क्रमांक) यांचा विचार करायला नको का? म्महागाई आणि रुपयाचे घसरते मूल्य मान्य करण्यासही सरकार तयारनाही. संजय सिंह, खासदार, आपतृणमूल नगरसेवकांच्या अटकेनंतर तणावपीटीआय, कोलकाता : तृणमूल काँग्रेसच्या दोन नगरसेवकांना वेगवेगळ्या गुन्ह्यांत अटक केल्यानंतर रविवारी कोलकात्याच्या विविध भागांत तणाव निर्माण झाला. स्थानिक नागरिकांनी संताप व्यक्त करत निदर्शने केली, तर काही ठिकाणी अटक करण्यात आलेल्या नगरसेवकांवर अंडीही फेकण्यात आली. दक्षिण कोलकात्यातीलपातुली भागाचे नगरसेवक : बाप्पादित्य दासगुप्ता यांना खंडणी, : धमकी, बेकायदेशीर प्रवेश आणि : जाळपोळीच्या करण्यात आली होती. त्यांचे सहकारी सौरव घोष यांनाही अटक ' झाली आहे. रविवारी दासगुप्ता यांना ' पोलीस बंदोबस्तात अलीपूर : न्यायालयात नेण्यात आले. या वेळी : मोठ्या संख्येने जमलेल्या जमावाने ' त्यांच्या विरोधात घोषणा दिल्या. प्रयत्नाच्या : आरोपांवरून शनिवारी अटक | | भरून असे घेतला ते नाही? म्हणाले. असे इराणबरोबर सवाल ; तात्पुरत्या काळासाठी करार करताना इस््रायलहेजबोला ः यांच्यातील संघर्ष हा या कराराचा : भाग असू नये, अशी भूमिका त्यांनी मांडली. दुसऱ्या बाजूला इस्रायल oft लेबनॉनमध्ये अमेरिकेच्या वर्षभरात एकदाही सिलिंडर का : करण्यास अमेरिकेचा नकारशस्त्रसंधी करारातून इस्रायल हेजबोला जबोला संघर्ष वगळण्याची भूमिका अब्बास अराघची यांची भेट घेतली. त्याचा तपशील उपलब्ध झालेला नाही. अमेरिकाइराणमधील चर्चा पुन्हा qe करण्यासाठीची अट असल्याची इराणची मागणी या गटाने उचलून धरली आहे. दरम्यान, रविवारी होर्मुझच्या सामुद्रधुनीत युरेनियम साठ्याची माहिती a इराणवर बॉम्बहल्ला झाल्यानंतर इराणमधील आण्विक केंद्रांची आणि तिथे असलेल्या समृद्ध : | वाढीचा निर्णय घेत आहेत. या युरेनियमची स्थितीबाबत इराणने 'ओपेक were देशांकडून तेल उत्पादनात वाढलंडन : अमेरिका आणि इराण यांच्यात सुरू असलेल्या युद्धामुळे होर्मुझच्या सामुद्रधुनीतून होणारी तेलवाहतूक ठप्प आहे. असे असतानाही प्लस' या | प्रमुख तेल उत्पादक देशांच्या गटाने ; रविवारी खनिज तेलाच्या | उत्पादनात सलग वाढ , ; करण्याचा निर्णय घेतला आहे. ' यानुसार जुलै महिन्यापासून दररोज : १ लाख ८८ हजार बॅरल्स ' अतिरिक्त तेल उत्पादन करण्यात ' येणार आहे. असे असले तरीही या । वाढीचा परिणाम बाजारात तात्काळ : | : | केले. ROGER त्या त्यांनी आमच्यात एका करार गोष्टींचा चांगली चर्चा मुलाखतीत झाल्यानंतर विचार वर्तणूक पुन्हा ते क्षाग करण्यात ठेवली, सुरू बोलत म्हणून येईन. तर॒ होईल,' पाकिस्तानचे पाकिस्तानचे दाखल संदेश ते गृहमंत्री गृहमंत्री झाले. इराणचे इराणमध्ये मोहसीन पाकिस्तानचे सर्वोच्च आल्याचे ; नक्वी फील्ड नेते वृत्त दिसण्याची रविवारी मार्शल आयातुल्ला माध्यमांनी शक्यता तेहरानमध्ये आसिम मोजताबा दिले. कमी : मुनिर खामेनी नक्वी : | यांनी यांना यांनी अमेरिकाइराण दिलेला देण्यासाठी परराष्ट्रमंत्री युद्धामुळे | : फेब्रुवारीच्या अरेबियासारख्या ग्राहकांना अखेरीपासून प्रमुख पूर्ण सौदी देशांना क्षमतेने : तेलपुरवठा i , इराण आणि अमेरिकेमध्ये चर्चा पुन्हा सुरू व्हावी, यासाठी असल्याचे तज्ज्ञांचे मत आहे. | तेल पुरवठ्याचे संकट निर्माण झाले : | आहे. सध्या प्लस'मधील | रशिया, सौदी अरेबिया, इराक, | कुवेत, अल्जेरिया, कझाकस्तान : आणि ओमान हे देश उत्पादनcon KYC identifierIdentifier म्हणजे एक युनिक नबर,कोड जो ग्राहकाला Central KCRecord Registryकडून दिला जातो. MSC BANK Peng _ wuबँकिंग साक्षरता प्रतिष्ठानभारतनेपाळ सीमावाद परस्परचर्चेतून सोडवण्यावर भर नेपाळचे परराष्ट्रमंत्री खनाल यांची भूमिका : पीटीआय, नवी दिल्ली : भारताबरोबरचा सीमावाद तिसऱ्या पक्षाच्या हस्तक्षेपाशिवाय द्विपक्षीय | यंत्रणेद्वारेच सोडवायचा आहे, अशी | करता आलेला नाही. यामुळे जगात : भूमिका नेपाळचे परराष्ट्रमंत्री शिशिरखनाल यांनी मांडली. परस्पर आदर, : विश्वास आणि खुल्या चर्चेद्वारे | कोणतीही समस्या सोडवता येते, | असेही त्यांनी नमूद केले. नवी : दिल्लीतील त्यांनी भारताचे परराष्ट्रमंत्री एस. जयशंकर यांच्याशी लिपुलेख, लिम्पियाधुरा आणि कालापानी या भागांबाबत अनेक वर्षांपासूनचा सीमावाद आहे. मात्र, हा प्रश्न संवादातून सोडवण्यावर नेपाळचा भर असल्याचे त्यांनी स्पष्ट केले. सीमावाद सोडवण्यासाठी चीन किवा ब्रिटनची मध्यस्थी मागितलेली नसल्याचेही त्यांनी सांगितले. ब्रिटनमधील ग्रंथालये आणि संग्रहालयांमधून ऐतिहासिक कागदपत्रे मिळू शकतात का, याचीच माहिती घेण्याचा उद्देश होता, मध्यस्थीने झालेला शस्त्रसंधी करार इराणने सोडलेली आणखी दोन ड्रोन आंतरराष्ट्रीय अणुऊर्जा आयोगाला । पार्श्वभूमीवर होर्मुझ सामुद्रधुनी : व्यापार, ऊर्जा यांसह विविध असे त्यांनी स्पष्ट केले. सीमा या हेजबोला गटाने धुडकावला आहे. पाडल्याची माहिती अमेरिकी (आयएईए) माहिती द्यावी, असा | खुली झाल्यास स्थिती झपाट्याने : विषयांवर चर्चा केली. अडथळे नसून दोन देशांना जोडणारे लेबनॉनमधील संघर्ष थांबणे ही लष्कराने दिली. प्रस्ताव अमेरिकेने ठेवला आहे. बदलेल, असा अंदाज आहे. भारत आणि नेपाळमध्ये पूल व्हायला हवेत, असे ते म्हणाले. मल्याळी अभिनेते सलीम ४४ एनटीए टी OT जनपर्यंत लेखी देण्याचे a निर्देश राहुल गांधींकडून ; कुमार यांचे निधन Ue WV ला g ० उत्तर वा ] विद्यार्थ्यांचे कोतुक | कोची : राष्ट्रीय पुरस्कार विजेते पेपरफुटीप्रकरणी संसढीय ] समितीमार्फत जारी | नवी दिल्ली : लोकसभेतील मल्याळी अभिनेते, दिग्दर्शक, | नवी पेपरफुटीप्रकरणी संसदीय समितीमार्फत प्रश्नावली जारी विरोधी पक्षनेते राहुल गांधी यांनी खक सलीम : आय, न यीबीएसईला आनजापर्यंत यापूर्वी २०२४ मध्ये नीट : सीबीएसईच्या 'ऑनस्क्रीन कुमार OU सीबीएसईला djcd पेपरफुटीप्रकरणी सीबीआय :ः मार्किंग सिस्टम' (ओएसएम) ५६) यांचे ; पेपरफुटी प्रकरणावरून नॅशनल एनटीएप्रमाणेच केंद्रीय माध्यमिक शिक्षण मंडळ (सीबीएसई) कडूनही चौकशीचे आदेश देण्यात आले : प्रक्रियेतील अनियमितता उघड शनिवारी रात्री ! टेस्टींग एजन्सीला (एनटीए) ऑनस्क्रीन मार्कींण (ओएसएम) पद्धतीतील गोंधळाप्रकरणी संसदीय होते. त्यावेळी काही ; करणाऱ्या १८ वर्षीय विद्यार्थी अल्पशः स्पष्टीकरणासाठी संसदीय समितीने समितीने लेखी स्पष्टीकरण मागवले असून त्यांना जारी केलेल्या चौकशी केली होती, असा सवालही : सार्थक सिद्धांत आणि त्याचा | आजाराने एक दिली असून त्यावर प्रश्नांची उत्तरे ८ जूनपर्यंत देण्यास सांगितले आहे. संबंधित कंपनीला समितीने केला आहे. यंत्रणेने गेल्या : सहकारी निसर्ग अधिकारी यांचे निधन झाले. उत्तर पारावूर येथे । १० जूनपर्यंत लेखी उत्तर देण्यास 'औएसएमशचे कंत्राट देण्यापूर्वी सुचवण्यात आलेल्या विनंती तीन वर्षांत किती पदे भरली आहेत? : रविवारी कौतुक केले. रविवारी त्यांच्यावर पोलीस ' सांगितले आहे. यामध्ये यंत्रणेच्या प्रस्तावानुसार त्यात बदल करण्यात आले होते का, SATA पद्धत राधाकृष्ण समितीने १०१ ; दरम्यान, ओएसएम वादानंतर इतमामात अंत्यसंस्कार करण्यात दृष्टीने पेपरफुटी प्रकरणाची व्याख्या लागू करण्यापूर्वी त्याची आवश्यक तपासणी करण्यात आली होती, आदी शिफारसींची अंमलबजावणी कशा | सरकारने सीबीएसईच्या दोन वरिष्ठ आले. मुख्यमंत्री व्ही. डी. सतीसन : काय? २०१८ पासून सुरू त्यात समावेश आहे. प्रकारे करण्यात आली? याचाही ! अधिकाऱ्यांना पदावरून हटवले यांच्यासह चित्रपटव राजकीय ; असलेल्या परीक्षांदरम्यान सविस्तर तपशील समितीने मागितला : आहे. मात्र, ही कारवाई अपुरी क्षेत्रातील मान्यवरांनी त्यांचे | पेपरफुटीचा प्रकार घडला आहे प्रकरणी पाचारण केले होते. तेव्हा या प्रसाराची शक्यता व्यक्त केली होती. आहे. त्याचप्रमामे एनटीएने मागील असून हा प्रकरण दडपण्याचा अंत्यदर्शन घेतले. पंतप्रधान नरेंद्र । का? अशा प्रश्नांचा समावेश आहे. पेपरफुटीशी यंत्रणेचा काही संबंध त्यानंतर समितीने ही प्रश्नावली तयार तीन वर्षे उच्च शिक्षण विभागाला प्रयत्न आहे, असे सांगत राहुल मोदी यांनी त्यांच्या निधनाबद्दल समितीने गेल्या आठवड्यात नसल्याचा दावा करत एनटीएने करून एनटीएकडून लेखी सादर केलेला अहवाल देण्यासही : गांधी यांनी याप्रकरणी न्यायालयीन शोक व्यक्त केला आहे. अधिकाऱ्यांना या संभाव्य प्रश्नांचा स्पष्टीकरण घेण्याचा निर्णय घेतला. समितीने सांगितले आहे. चौकशीची मागणी केली. १] टीजेएमबी सहकारी | dep routes. १३४५ | माजातील वेगवेगळे घटक आणि आर्थिक, सामाजिक स्तरातील विद्यार्थी स्वतःच्या गुणवत्तेच्या बळावर देशातील महत्त्वाच्या दर्जेदार संस्थांमध्ये उच्च शिक्षणासाठी प्रवेश मिळवतात. मात्र यापैकी बऱ्याच विद्यार्थ्यांना शिक्षण शुल्क भरण्यापासूनच आर्थिक अडचणींचा सामना करावा लागतो. अशा विद्यार्थ्यांचे उच्च शिक्षणाचे स्वप्न केवळ आर्थिक कारणामुळे भंगू नये यासाठी केंद्र आणि राज्य शासनामार्फत शिष्यवृत्तींच्या माध्यमातून साहाय्य केले जाते. आता सार्वजनिक क्षेत्रातील काही मोठ्या कंपन्यासुद्धा विद्यार्थ्यांना साहाय्य करायला लागल्या आहेत. गरजू आणि निकड असलेल्या विद्यार्थ्यांनी शासकीय योजना व विविध संस्थांच्या योजनांचा लाभ घ्यायला हवा. प्रत्येक शिष्यवृत्तीसाठी काही अटी आणि शर्तीं असतात. त्यांची पूर्तता केल्यास व सर्व आवश्यक कागदपत्रे जोडून योग्य वेळेत अर्ज सादर केल्यास या योजनांचा लाभ घेता येऊ शकतो. या सर्व योजनांची अर्ज प्रकिया ऑनलाइन पध्दतीने होत असल्याने, पादर्शकतेचे तत्त्व पाळले जाते. आशा सार्वजनिक शिष्यवृत्तीचे पात्रता क्षेत्रातील स्वरुप निकष अग्रगण्य विद्यार्थ्यांनी बँक १) शैक्षणिक असलेल्या इयत्ता वर्षात स्टेट ९ किमान बँक वी ७५ ऑफ ते टक्के १२ गुण वी १५,००० रु. इंडियाने, पर्यंत, किंवा या २) ७ शिष्यवृत्ती पदवी सीजीपीए योजनेची शिक्षण मिळवणे सुरुवात ७५, आवश्यक. २०२२ ०००२ु. (अनुसूचित मध्ये पर्यंत, जाती केली. ३) आणि प्रारंभी पदव्युत्तर ही शिक्षणयोजना १,५०,००० प्रजाती मर्यादित ते प्रवर्गातील स्वरूपात २,५०,००० विद्यार्थ्यांना होती, रु.पर्यंत, गुणांमध्ये मात्र ४) १० २०२५ वैद्यकीय टक्केची मध्ये शिक्षण सूट. बँकेच्या त्यांना ७० किमान व्या वर्धापन ड,५०,०००रु, ६७.५ दिनाचे ७५७ cach औचित्य ) किंवा साधून आयआयटी ६.३० या २,००,००० सीजीपीए योजनेचा ते आवश्यक विस्तार ५७,००,००० ). करण्यात रु, एखाद्या आला. विद्यार्थ्याची त्यामुळे पर्यंत, या आता ६) शिष्यवृत्तीसाठी ही आयआयएम एकदा योजना ५,००,००० निवड रु.पर्यंत, झाल्यावर, प्लॅटिनम ७) अभ्यासक्रम जुबली परदेशात पूर्ण आशा उच्च होईपर्यंत स्कॉलरशिप' शिक्षण या २० नावाने ,००,००० ओळखली रु.पर्यंत जाते. या अंतर्गत देशातील २३, २३० पेक्षा जास्त गरजू विद्यार्थ्यांना आर्थिक मदत देण्याचे उद्दिष्ट निर्धारित करण्यात आले आहे. या योजनेंतर्गत इयत्ता ९ वी पासून ते उच्च शिक्षणापर्यंतच्या ( आयआयटी, आयआयएम आणि परदेशी शिक्षणासह ) विद्यार्थ्यांना आर्थिक मदत दिली जाते. या योजनेतील ५० टक्के शिष्यवृत्ती मुलींसाठी राखीव ठेवण्यात आल्या आहेत. अनुसूचित जाती आणि जमाती प्रवर्गातील विद्यार्थ्यांसाठीही शिष्यवृत्ती राखीव आहेत. एक स्मार्ट अप सोसायटीच्या क आणि aes व्यवफ्यापनप्रत्येक गरजांसाठी अस्वप्नपूर्तीची 'आशा' दरवर्षी वार्षिक आवश्यक अर्जप्रकिया संपर्क ही उत्पन्न कागदपत्रे एसबीआय आर्थिक मर्यादा https: फाउंडेशन, मदत १) www. कार्यालय दिली १) मागील sbiashascholarship. क्रमांक जाते. शालेय वर्षाची co. ३५, मात्र विद्यार्थी गुणपत्रिका, तळमजला, सवंर्गनिहाय (इयत्ता २) विद्यार्थ्याला ९ १२ दरवर्षी वी) ओळखीचा in द किमान कुटुंबाचे पुरावा या आर्केड', गुण वार्षिक (उदा. संकेतस्थळावर वर्ल्ड मिळवणे उत्पन्न आधार अर्ज ट्रेड आवश्यक. ३ कार्ड प्रक्रियेची सेंटर, यापेक्षा लाख ), विस्तृत कफ गुण रु. ३) माहिती परेड, कमी किंवा चालू देण्यात मुंबई, मिळाल्यास त्यापेक्षा वर्षाचा आली महाराष्ट्र कमी प्रवेश पुरावा ४००००५, पुढील असावे, (महाविद्यालय आहे. हेल्पलाईन वर्षाची २) शाळेचे त्यानुसार (स्कॉलरशिप शिष्यवृत्ती पदवी ओळखपत्र अर्ज संबंधित थांबवली अभ्यासक्रम किंवा सादर चौकशीसाठी) जाऊ प्रवेश करावा. शकते. कुटुंबाचे पावती अर्जाच्या ०११ वार्षिक ), छाननीनंतर उत्पन्न ४) गुणवत्ता, ६ चालू लाख रु किंवा वर्षांची आर्थिक ४३०९२२४८ त्यापेक्षा शैक्षणिक पार्श्वभूमी , कमी शुल्क आणि एसबीआय असावे. पावती, दूरध्वनीव्दारे फाउंडेशन ५) घेतलेल्या मुख्य सक्षम मुलाखतीच्या कार्यालय प्राधिकरणाने ०२२ दिलेला कुटुंबाच्या उत्पन्नाचा विद्यार्थ्यांची दाखला, निवड ०२२२२८७०९३६, ७) केली ईमेल. विद्यार्थ्याचे जाते. ह्यस्टेट शिष्यवृत्तीची बँक रक्कम ऑफ थेट Sete विद्यार्थ्याच्या ashascholarshipsbifoundation. मधील एसबीआय co. बँक बँक in, खाते खात्यात संकेतस्थळ आणि जमा आयएफएससी केली संकेतांक जाते. तपशील, ८ https: ) www. जातीचे sbiashascholarship. प्रमाणपत्र co. (लागू in असल्यास), ९) पासपोर्ट आकाराचे छायाचित्र. औओएनजीय़ी ऑईल शिष्यवृत्ती até अँड स्कॉलरशिप नॅचरल १) गॅस अभियांत्रिकी कॉर्पोरेशन (बीई लिमिटेड' बीटेक ( ) ओएनजीसी) सर्व या शाखा, सार्वजनिक कंपनीमार्फत ही शिष्यवृत्ती दिली जाते. आर्थिकदृष्ट्या मागास, अनुसूचित जाती, अनुसूचित जमाती, इतर मागासवर्गीय प्रवर्ग आणि खुल्या संवर्गातील गुणवंत विद्यार्थ्यांना विनासायास उच्च शिक्षण पूर्ण करता यावे, म्हणून या योजनेच्या माध्यमातून साहाय्य केले जाते. या योजनेमध्ये ५० शिष्यवृत्ती विद्यार्थिनींसाठी राखीव ठेवल्या जातात. epaperioksatta.com२) एमबीबीएस शिक्षण, ३) एमबीएव्यवसाय व्यवस्थापन, y टीजएसबी बॅक २१२ | )०२२४८८९७२०२किंवा अर्ज पासबुकाचे प्रक्रिया पहिले पृष्ठ इच्छुक ). विद्यार्थ्यांनी नॅशनल स्कॉलरशिप पोर्टल (एनपीएस ) https: scholarships. gov. १० येथे नोंदणी करून वनटाइम रजिस्ट्रेशन ( ओटिआर ) क्रमांक मिळवणे आवश्यक आहे. विद्यार्थ्याची पात्रता प्रमाणित करण्यासाठी आणि अर्ज अंतिम करण्यासाठी याची आवश्यकता असते. त्यानंतर www. ४) (एमटेक जिऑलॉजी जिओफिजिक्स,या अभ्यासक्रमांसाठी दिली स्वरुप निवड मास्टर्स एम.एस्सी करून शिष्यवृत्तीसाठी जाते. झालेल्या इन ) अर्ज निवड विद्यार्थ्याने १) TIS ongescholar. कोपऱ्यात सादर झालेल्या इतर शिष्यवृत्तीचा org दिसणाऱ्या करावा. कोणत्याही किंवा २ या अँप्लाय आर्थिक द्र संपर्क संकेतस्थळावरील नसावा ओएनजीसी उजव्या या पर्यायावर क्लिक शिष्यवृत्तीचे सहाय्याचा लाभ घेतलेला प्रत्येक अटी वार्षिक आवश्यक विद्यार्थ्याला आणि उत्पन्न कागदपत्रे शर्ती मर्यादा १) १) १) १२ अर्ज अनुसूचित वी करणाऱ्या जाती ची विद्यार्थ्याचे आणि गुणपत्रिका वय जमाती ( ३० अभियांत्रिकी दरवर्षी वर्षांपेक्षा प्रवर्गासाठी एमबीबीएस ४८,००० कमी कोटुंबिक प्रवेशासाठी असावे, वार्षिक ) आर्थिक २) उत्पन्न किंवा अभियांत्रिकी ४ पदवीची किंवा लाख गुणपत्रिका एमबीबीएसला Go (एमबीए प्रवेश हजार रु. पेक्षा कमी मदत घेऊ असावे, जिऑलॉजी दिली इच्छिणाऱ्या २) जिओफिजिक्ससाठी जाते.(दरमहा विद्यार्थ्यांनी खुला ), ४,००० इयत्ता संवर्ग, २) रु. १२ इतर सक्षम थेट वी मागास प्राधिकाऱ्याने मध्ये वर्ग दिलेला किमान आणि ६० आर्थिकदृष्ट्या टक्के मागास गुण विद्यार्थ्याच्या मिळवणे प्रवर्गासाठी कुटुंबाच्या बँक आवश्यक, कोटुंबिक उत्पन्नाचा खात्यात ३) वार्षिक दाखला, जमा एमबीए उत्पन्न ३) केले किंवा दोन जातीचे जाते जिऑलॉजीजिओफिजिक्स लाख प्रमाणपत्र ). (एसस्सी, दरवर्षी एसटी उत्तम कमी गुण असावे. मिळवून विद्यार्थी या आणि उत्तीर्ण अभ्यासक्रमांना ओबीसी झाल्यास, प्रवेश प्रवर्गासाठी हा घेऊ ), अभ्यासक्रम इच्छिणाऱ्या ४) पूर्ण विद्यार्थ्यांनी वयाचा होईपर्यंत पदवी पुरावा (उदा. पातळीवर म्हणून जन्माचा अभियंंत्रिकीची किमान दाखलाइयत्ता ४ ६० १० वर्षे टक्के वी किंवा गुण च्या एमबीबीएसची किंवा गुणपत्रिकेची साडेचार ६ प्रत, वर्षे) सीजीपीए ही मिळवणे ) रक्कम आवश्यक. महाविद्यालय प्रवेशाचा दिली पुरावा जाते. (बोनाफाइड प्रमाणपत्र किंवा शुल्क पावती ), ६) पॅन कार्ड आणि राष्ट्रीयीकृत बँकेच्या खात्याचा तपशील (रद्द केलेला धनादेशea oa डिसटेक्ट सेंटरफाउंडेशन, ८ वा मजला, कोर३, स्कोप मिनार, लक्ष्मी नगर , नवी दिल्ली, दिल्ली इ ११००९२, दूरध्वनी ०११ २२४०६८५४ इईमेल infoongcscholar. org, संकेतस्थळ https: ongcescholar. org clu क्लास एज्युकेशन एकिम आयआयटी, एनआयटी, आयआयएम, केंद्रीय विद्यापीठे, राष्ट्रीय विधी विद्यापीठे आणि नामांकित शासकीय वैद्यकीय महाविद्यालये या संस्थांमधील उच्च शिक्षणासाठी प्रवेश घेतलेल्या अनुसूचित जाती संवर्गातील विद्यार्थ्यांना ही शिष्यवृत्ती दिली जाते. ही योजना केंद्र सरकारच्या सामाजिक न्याय व सक्षमीकरण मंत्रालयामार्फत राबवली जाते शिष्यवृत्तीचे स्वरूप १ ) महाविद्यालयाचे संपूर्ण शैक्षणिक शुल्क सरकार भरते, २) पहिल्या वर्षी ८६ हजार रुपये शैक्षणिक भत्ता (अँकॅडेमिक अलाउंसेस ), त्यापुढील प्रत्येक वर्षासाठी ४१ हजार रुपये दिले जातात. या शिष्यवृत्तीला पात्र होण्यासाठी कुटुंबाचे वार्षिक उत्पन्न ८ लाखांपेक्षा कमी असायला हवे. केंद्र सरकारच्या नॅशनल स्कॉलरशिप पोर्टल' वर ( scholarships. gov. in) दरवर्षी अर्ज करावा लागतो. संपर्क https: socialjustice. gov. in (अनुसूचित जमाती संवर्गासाठी अशाच प्रकारची योजना केंद्रीय आदिवासी व्यवहार मंत्रालयामार्फत राबवली जाते. संपर्कtribal. nic. in ) सुरेश वांदिले


====================================================================================================
PAGE 3 (Confidence: 84.9%)
====================================================================================================

i. | | WWW.LOKSATTA.COMमधुमेहींनी आहारातील काळजी घ्यावी नवी दिल्ली : आपल्याकडे घराघरात उपमा, शिरा, हलवा यांसारख्या पदार्थांमध्ये मोठ्या प्रमाणावर रवा वापरला जातो. मधुमेह असलेल्यांसाठी रवा पूर्णपणे वर्ज्य नसला, तरी खाताना काळजी घेणे आवश्यक असल्याचे तज्ज्ञांनी सांगितले आहे. रव्यामध्ये कर्बोदके आणि कॅलरीजचे प्रमाण जास्त असल्याने जास्त प्रमाणात खाल्ल्यास रक्तातील साखरेची पातळी वाढू शकते. त्यामुळे मधुमेहींनी रव्याचे पदार्थ मर्यादित प्रमाणात खावेत, असा सल्ला तज्ज्ञांनी दिला आहे. आयटीआयची गुणवत्ता यादी २५ जूनला a ८०१०६१४६१४संपूर्ण धान्यांच्या तुलनेत रवा अधिक प्रक्रिया केलेला पदार्थ असल्याने त्यामध्ये फायबरचे प्रमाण कमी असते. त्यामुळे तो लवकर पचतो आणि रक्तातील ग्लुकोजची पातळी झपाट्याने वाढू शकते. रव्याचा ग्लायसेमिक इंडेक्स (जीआय ) साधारणपणे ५४ ते ६६दरम्यान असतो. हा मध्यम श्रेणीतील : असला तरी खाल्लेल्या प्रमाणानुसार : रक्तातील साखरेवर त्याचा परिणाम : होऊ शकतो. त्यामुळे केवळ | जीआय पाहून पदार्थांची निवड ; करणे पुरेसे नसल्याचे तज्ज्ञांनी स्पष्ट : केले आहे. मधुमेहींनी रव्याचे पदार्थ : खाताना त्याबरोबर भरपूर भाज्या, प्रथिनेयुक्त पदार्थ घेण्याचा सल्ला तज्ज्ञांनी दिला आहे. यामुळे | ग्लुकोजचे शोषण मंदावते आणि ! रक्तातील साखरेची पातळी अधिक स्थिर राहण्यास मदत होते. तसेच ' जाडसर किंवा कमी प्रक्रिया केलेला रवा निवडणे, तो जास्त शिजवणे : टाळणे आणि खाण्याचे प्रमाण : नियंत्रित ठेवणे, याकडे विशेष लक्ष : देण्याची गरज असल्याचे तज्ज्ञांनी | नमूद केले. प्रवेश प्रक्रियेला विद्यार्थ्यांचा उत्स्फूर्त प्रतिसादलोकसत्ता प्रतिनिधी मुंबई सध्या : प्रवेश राज्यातील प्रक्रियेतील शासकीय अर्ज व खासगी औद्योगिक प्रशिक्षण संस्थांमधील ( आयटीआय) ऑगस्ट २०२६ सत्राच्या प्रवेश प्रक्रियेला विद्यार्थ्यांचा उत्स्फूर्त प्रतिसाद मिळत आहे. गुरुवारी सायंकाळपर्यंत १ लाख १२ हजार २४६ विद्यार्थ्यांनी नोंदणी केली आहे. त्यापैकी ९१ हजार ८५९ विद्यार्थ्यांनी अर्ज प्रक्रिया पूर्ण केली असून ८७ हजार ९७२ विद्यार्थ्यांनी प्रवेश शुल्क भरले आहे नोंदणी, अर्ज भरणे, शुल्क भरणे, अर्ज निश्चिती आणि पहिल्या फेरीसाठी पर्याय अर्ज भरण्याचे टप्पे सुरू आहेत. यंदा राज्यातील सर्व शासकीय आणि मान्यताप्राप्त खासगी आयटीआय संस्थांमधील प्रवेश प्रक्रिया केंद्रीकृत ऑनलाइन पद्धतीने राबविण्यात येत असून विद्यार्थ्यांना संस्थास्तरावर मार्गदर्शनाची सुविधाही उपलब्ध करून देण्यात आली आहे. डीव्हीईटीने जाहीर केलेल्या वेळापत्रकानुसार ऑनलाइन अर्ज भरणे, अर्जातील दुरुस्ती आणि शुल्क भरण्याची प्रक्रिया २१ जूनपर्यंत सुरू राहणार आहे. अर्ज निश्चितीची अंतिम मुदत २२जून, तर पहिल्या प्रवेश फेरीसाठी : व्यवसाय व संस्थानिहाय पर्याय सादर : करण्याची मुदत २३ जूनपर्यंत आहे. २५ जूनरोजी सायंकाळी पाच वाजता : प्राथमिक गुणवत्ता यादी जाहीर केली जाणार आहे. त्यानंतर विद्यार्थ्यांना २६व २७ जूनरोजी हरकती नोंदविण्याची : अर्जातील निवडक : माहितीमध्ये दुरुस्ती करण्याची संधी ! दिली जाणार आहे. सर्व हरकतींची छाननी झाल्यानंतर २८ जून रोजी | अंतिम गुणवत्ता यादी प्रसिद्धतसेचयेणार आहे. खाद्यतेलाची ठरावीक वजनातच विक्री Gl ग्राहक कामकाज विभागाचा निर्णयलोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी पुणे : खाद्यतेलाची विक्री आता ठरावीक वजनाच्या पॅकमध्येच कंपन्यांना करावी लागणार आहे. यासाठी २०० मिली ते २० लिटर अशी वजनाची नऊ परिमाणे निश्चित करण्यात आली आहेत. केंद्रीय ग्राहक कामकाज विभागाने ही नियमावली लागू केली असून, यामुळे ग्राहकांना अधिक पारदर्शकपणे खाद्यतेलाची खरेदी करता येणार आहे. दया नियमावलीच्या अंमलबजावणीसाठी खाद्यतेल उत्पादक कंपन्यांना तीन महिन्यांचा कालावधी देण्यात आला आहे. सध्या बाजारात कंपन्यांकडून विविध वजनांच्या पॅकमध्ये खाद्यतेलाची विक्री सुरू आहे. मात्र, प्रत्येक कंपनीच्या पॅकचे वजन वेगवेगळे असते. त्यातून ग्राहकांना २६ सहाय्यक संचालक नियुक्तीच्या प्रतीक्षेत | (पान १ वरून) सामाजिक न्याय आणि त्यानंतरही बहुजन कल्याण विभागाचा निकाल जाहीर झाला. महाराष्ट्र लोकसेवा आयोगाने १० एप्रिल २०२६ रोजी शासनाकडे शिफारस केली. । । सामाजिक न्याय विभागातील उमेदवारांना तत्काळ नियुक्ती दिली. मात्र, इतर मागास | बहुजन कल्याण विभागातील अधिकाऱ्यांच्या दोन महिन्यांपासून नियुक्त्या रखडल्या आहेतनेमका गोंधळ काय? राज्यात इतर मागास बहुजन कल्याण विभाग नव्याने तयार झाल्यानंतरही सामाजिक न्याय व इतर विभागातील अधिकाऱ्यांना या विभागात प्रतिनियुक्ती देण्यात आली. अनेक अधिकाऱ्यांना त्यांच्या आवडीच्या शहरांमध्ये प्रतिनियुक्ती करून घेतली. आता नवीन अधिकाऱ्यांना नियुक्ती दिल्यावर प्रतिनियुक्त अधिकाऱयांना त्यांच्या मूळ पदावर जावे लागणार आहे. त्यामुळे प्रतिनियुक्त अधिकारी नवीन अधिकाऱयांच्या नियुक््तीमध्ये आडकाठी निर्माण करत असल्याची माहिती आहे. सामान्य प्रशासन विभागाला पत्र लिहून नवीन अधिकाऱ्यांना दोन वर्षांच्या प्रशिक्षणासाठी पाठवावे, ही मागणी सामान्य प्रशासनाने अमान्य केली. असे असले तरी प्रतिनियुक्त अधिकाऱ्यांमुळे अनेक वर्षांच्या परिश्रमानंतर नोकरी मिळण्याची अपेक्षा असताना विभागातीलहा आम्ही निर्णय सातत्याने स्वागतार्ह पाठपुरावा आहे करीत होतो. हा निर्णय ग्राहकहिताचा आहे. खाद्यतेल उद्योगातील अनावश्यक स्पर्धा यामुळे बंद होईल. काही कंपन्यांकडून १ लिटरऐवजी ९०० मिली खाद्यतेलाचे पॅक बाजारात आणून ग्राहकांची फसवणूक केली जात होती. आता असे प्रकार घडणार नाहीत आणि ग्राहक अधिक पारदर्शकपणे खाद्यतेल खरेदी करू शकतो. डॉ. बी. व्ही. मेहता, कार्यकारी संचालक, सॉल्व्हन्ट एक्स्ट्रॅक्टर्स असो. आपल्याला नेमके कोणत्या कंपनीचे खाद्यतेल स्वस्त मिळत आहे, हेच कळत नाही. कारण हे पॅक एकसारखे दिसणारे असतात. याबाबत ग्राहकांकडून सरकारकडे मोठ्या प्रमाणात तक्रारी आल्या होत्या. या पार्श्वभूमीवर सरकारने गोंधळामळे Ald, Girnkar उ पॉल अशा गोंधळामुळे ते नियुक्तीच्या प्रतीक्षेत आहेत. खाद्यतेलाच्या ठरावीक वजनाच्याच : पॅकची विक्री करण्यास परवानगी : द्यावी, अशी मागणी करण्यात आली : आहे. यावर सरकारने खाद्यतेल उद्योग क्षेत्राचे सुमारे ९०टक्के प्रतिनिधित्व करणाऱ्या प्रमुखउद्योग संघटनांशी चर्चा केल्यानंतर खाद्यतेलाची विक्री ठरावीकवजनाच्या पॅकमधून करण्याची नियमावली लागू केली आहे. या नवीन नियमावलीमुळे उग्राहकांना ठरावीक वजनाच्या पॅकमध्ये खाद्यतेल मिळणार आहे. त्यात २०० मिली, Loo मिली, २ लिटर, २लिटर, ३ लिटर, ४ लिटर, ५ लिटर, १५ लिटर आणि २० लिटरचा समावेश आहे. या प्रमाणित वजनाच्या पॅकमुळे ग्राहकांना वेगवेगळ्या कंपन्यांच्या खाद्यतेलाच्या किमतीची तुलना राज्य गुन्हेगार स्थानबद्धतेत महायष्ट्राची घसरणदेशात तामिळनाडू अव्वल, नागपुरातही सातत्याने घटआनंद कस्तुरे, लोकसत्ता नागपूर: गुन्हेगारी कारवायांवर नियंत्रण ठेवण्यासाठी पोलिसांकडून प्रतिबंधात्मक कारवाई करत गुंडांना कारागहांमध्ये स्थानबद्ध केले जाते. २०२३ मध्ये देशभरात ३,९१६ गुंडांना स्थानबद्ध करण्यात आले होते, २०२४ मध्ये ही संख्या ३,०४८ वर घसरली. म्हणजेच सरासरी २२.२ टक्क्यांची घट झाली. यात महाराष्ट्राची कामगिरीही घसरल्याने चिंता व्यक्त होत आहे. केंद्र सरकारच्या 'प्रिझन इन इंडिया २०२४ अहवालानुसार, गुन्हेगारांच्या स्थानबद्धतेत दक्षिणेकडील तामिळनाडू राज्य अव्वल ठरले. तामिळनाडूने २०२४ मध्ये तब्बल १,११७ गुंडांना स्थानबद्ध केले. या यादीत जम्मूकाश्मीर दुसऱ्या क्रमांकावर असून तेथे ६६० गुंडांना (२१.७नागपूरमधील तिसऱ्या चित्रसृष्टीला चालना रामटेक येथे १००० हेक्टर जमिनीवर निर्मिती लोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी ही तिसरी चित्रसृष्टी साकारली मुंबई मुख्यमंत्री : देवेंद्र महाकवी फडणवीस कालिदास यांच्यावरील यांनी चित्रपटाच्या अर्थसंकल्पीय अधिवेशनात चित्रीकरणाने रामटेकमधील नागपूरमध्ये रामसृष्टी रामटेक आणि येथे कालिदास साकारल्या चित्रसृष्टीची जाणाऱ्या घोषणा तिसऱ्या चित्रसृष्टीला केली चालना होती. दिली विदर्भातील जाणार स्थानिक आहे. कलाकारांना व्यासपीठ मिळवून देण्याबरोबरच येथील कला आणि मनोरंजन क्षेत्राला चालना देण्यासाठी १०० हेक्टर जमिनीवरतीन विधि प्रवेश परीक्षेचा निकाल जाहीरविद्यार्थ्यांनी नोंदणी केली होती. चारमुंबई तीन : वर्षीय तीन विधि वर्षीय सीईटी विधि १ व २ अभ्यासक्रमासाठीच्या एप्रिल सामायिक २०२६ रोजी दोन दिवसात प्रवेश चार परीक्षेचा सत्रात (सीईटी घेण्यात ) आली. निकाल या रविवारी परीक्षेला जाहीर एकूण झाला. ८३ या हजार परीक्षेत ४८७ ४ विद्यार्थ्यांना १०० मिळाले आहेत. त्यातील २ विद्यार्थी राज्यातील असून २ विद्यार्थी महाराष्ट्र बाहेरील आहेत. हा निकाल विद्यार्थ्यांच्या लॉगीनमध्ये उपलब्ध करून देण्यात आला आहे. महिला ७ टेशातील १,३९७ तुरुंग मुले व्यवस्थेतील आणखी एक गंभीर वास्तव अहवालातून पुढे आले. २०२४ मध्ये देशातील कारागृहांमध्ये १,१९६ महिला कैदी त्यांच्या ९,३९७ मुलांसह राहत होत्या. यापैकी ९३३ महिला विचाराधीन कैदी असून त्यांच्यासोबत १,०९६ मुले होती. तर २४३ दोषसिद्ध महिला कैद्यांसोबत २७२ मुले राहत होती. देशातील कारागृहांमध्ये ३० ते ५० वयोगटातील कैद्यांचे प्रमाण सर्वाधिक होते. या वयोगटातील कैद्यांची संख्या २ लाख २४ हजार १३१ असून ती एकूण केद्यांच्या ४४ टक्के आहे. १८ ते ३० वयोगटातील कैद्यांची संख्या २ लाख ९९ हजार GLP होती. So वर्षांवरील कैद्यांची संख्या ६९ हजार ८०७७ (१३.६ टक्के) होती. टक्के देशातील ) ३,०४८ स्थानबद्ध स्थानबद्ध करण्यात आले. महाराष्ट्राने मात्र केवळ ४१४ गुंडांना (१३.६ टक्के स्थानबद्ध केले असून राज्य तिसऱ्या क्रमांकावर आहे. विशेष म्हणजे, दहशतवाद आणि सुरक्षेच्या प्रश्नांनी ग्रस्त जम्मूकाश्मीरनेही स्थानबद्धतेत महाराष्ट्राला मागे टाकले आहे. जाणार आहे. याचवेळी जयस्वाल यांनी दिली. दिवाळीत या चित्रपटाच्या निर्मितीचा श्रीगणेशा केला जाईल. त्याकरिता उभारला जाणारा सेट हा चित्रिकरणानंतर कायमस्वरूपी पाहण्याकरिता उपलब्ध करून दिला जाणारपर्यटकांना आहे. सत्रात मिळून ६९ हजार ४७३विद्यार्थ्यांनी परीक्षा दिली. यामध्ये ४५ हजार १११ विद्यार्थी, २४ हजार ३५८ विद्यार्थिनी होत्या तर ४ तृतीयपंथी विद्यार्थ्यांनी ही परीक्षा दिली होती. मुंबईतील अमेय विश्वेश राजगुरू व ठाणे येथील जीत संजय बर्दापूरकर या दोन विद्यार्थ्यांनी तर पूर्व दिल्लीतील अक्षत भारद्वाज व राजस्थानमधील सीकर येथीलमोहम्मद रिजवान यांनी १०० पर्सेंटाईल मिळविले आहेत. मा eeव्यवसायकरून घेणे खरेदीचा शक्य अधिक होणार योग्य आहे. निर्णय व्हा. अँग्रो कमीतकमी फूड खर्चात सर्विसमध्ये स्व सामील ड़ाऊझर्स स्कूल अन्ड ऑफ इंडियन व्यवसायात उत्तम नफा जिओमन्सीतर्फे लेचर मिळवा. सिनियर सिटीजन Sioa कॉस्मिक एनर्जी २ यांना प्राधान्य. संपर्क : दिवसीय जागतिक दर्जाचे ८४४६२१०७४८ ट्रेनिंग, २७वी बॅच, दादर, ७०२१०९८७००. of Fhe Princigal der aed courses (Serr Callegel as ty जी Derector, vide later फजाय lea डव ०२६७९८. ० deb No, of Post: English ७, ७, २, Political Science २, ९ Remuneration : As per norms पि down by UGE, State aa RTM University, lideréstad candidates attend the witerview applicatian fiend the interview aloidwith application, Resumé. all Original documents with twa sets and hwo recent size photegqranhsआ. ५Aadhar careOr. . कापअथवा त्यांच्याबरोबर कोणत्याही स्वरूपाचे संमतिपत्र कार्यसिद्ध करण्यापूर्वी अथवा एखाद्या जाहिरातीवर आधारित कोणतीही कती करण्यापूर्वी त्यांनी आवश्यकती चाकशी करण्याची खबरदारी घ्यावी epaperioksatta.cam००७०९८७७२८१७वृत्तपत्रामध्ये प्रसिद्ध होणाऱ्या जाहिरातींचा मजकूर (अँडव्हर्टाइजिंग कॉपी) स्वीकारण्यापूर्वी काळजी घेतली जात असली तरी त्याच्या आशयाची (कन्टेन्ट ) करणे शक्य होत नाही. तरी, आपल्या वृत्तपत्रांमध्ये अथवा प्रकाशनांमध्ये प्रसिद्ध होणाऱ्या जाहिरातींतीलल जाहिरातदार कंपन्या, सहयोगी संस्था अथवा व्यक्तींबरोबर व्यवहार केल्यामुळे कोणत्याही स्वरूपाचे नुकसान वा हानी झाल्यास त्यासाठी अथवा संबंधित जाहिरातीतील आशयासाठी द इंडियन एक्स्प्रेस (प्रा. ) लिमिटेडला जबाबदार ठरविता येणार नाही. त्यामुळे वाचकांना आम्ही असा सल्ला देतो की, 'जाहिरातदारांना कोणतीही रक्कम प्रेषित करण्यापुर्वी मुंबईत २० व २१ जून. ००७१०४०६३६१ साईट व्हिजीटसह सर्व १ ATT महाय राज्यात RESOO Aiea अतत ४ [यर क्षाप्तेंच्या वर्कशॉपमध्ये | Meter (BTM रोर जा Gee, Battery Energy Storage System (BESS! Bz व यात्रा fasta वर्कशॉपमध्ये वास्तु BESS शिवाय, टॅसिफि डिस्कव्हरी च सोलर व्हलपर्सचे निवड करण्यासाठी | भूमि परीक्षण, दोष , । Ad आहे. SRE करण्याची | जिंरपॅथिक hitpe:mahapreit, iin आणि यात्नासहल om कार्यकारी संचालक महाप्रित | कि विस्तृत al अभ्यासक्रम दोस्तीट्र शास्त्रोक्त नर्मदा व डाऊझिंग कार्यशाळा परिक्रमा, आदिकेलाशयात्रा, ऑनलाईन झूमवर चारधामयात्रा, कुरवपूर बॅच २१४, | पिठापुरयात्रा, श्रावण हिन्दी, मराठी किंवा इंग्लिश AOL शिटी ALAYA त्रिस्थळीयात्रा, दत्तधामयात्रा, साहित्य, डाऊझिंग किट (Rec, by of Maharashtra ALT, University, शि) नेनिताल, लेहलडाख, घरपोच मिळेल. वर्कशॉप Indraprasita Layoul, Onkar Hagar hing Aead, Hie कर्नाटका, नेपाळ दोन रविवारी सकाळी तशे : | : मक्तिनाथ. आसाम वाजेपर्यंत Mob. No. रीड ७९७२३९६२२० हंपीबदामी, केरळ, ९.८० ते२ ७ राजस्थान ९४२९५९४४७७ टल) रजिस्ट्रेशन व बॅक (Teachers on Clock Hour Basic tor Aided UG Courses) पेमेंट मोबाईलवरून करा. Interviews lor tha posts ol Assistant Professor on Glock Hoar Basia for bn ८८२८२२४१२१. माहितीसाठी वेबसाईटhttps:www.indiandowsers. org Youtubechannel: Dowsers Diary वर चार व्हिडीओज. संपर्क प्रो. रवि वेद्य सर, प्रिन्सिपल डाऊझर. मोबाईल ९८२१३४९०३८ ९८२१३८०२८९. ००७१०४०६०४१मुख्यमंत्र्यांनी महाकवी कालिदास यांच्यावरील चित्रपटाची घोषणाही केली होती. या चित्रपटाच्या निर्मितीने या तिसऱ्या चित्रसृष्टीला चालना दिली जाणार आहे, अशी माहिती वित्त व नियोजन राज्यमंत्री आशिषशैक्षणिक विशेष रव्यवसायविषयकसोमवार, ८ जून २०२६ . ३ह. DIO स्थानवद्धतेच्या ह संख्येवरून कायदा सुव्यवस्थेची स्थिती मोजता येतनाही. नागपुरात पोलीस स्थानबद्धतेसाठी ७५ आयुक्त, कायदेशीर गुन्हेगारांना गुन्हे स्थानबद्ध | आवश्यक असते. प्रत्येक करण्यात निकष आले व होते. पुराव्यांची २०२४ पूर्तता मध्ये | प्रकरणाची स्वतंत्र छाननी केली व्यक्तीवर ही संख्या १५ ने घटून ६० वर जाते. गुन्हेगारी प्रवृत्तीच्या ठ आली. २०२५ मध्ये ५५ तर चालू | ठेवत नागरिकांच्या जाणार वर्षात आतापर्यंत फक्त ९ जणांना त तडजोड जोड केली जाणार स्थानबद्ध करण्यात आले. राजेंद्र दाभाडे, अतिरिक्त (Deemed to be University), Pune (india) Founder Chancellor! Or PATANGRAD ADAMकैद्यांपैकी सर्वाधिक [नि टीची with "ही Grade by HAAC ट्क्के २७३७० कैदी Category | University Status by USC, HIRF निव पि ५९ ('७८.४ ट् ) मध्यवर्ती Bharati Vidyapeeth Bhavan, Lal Bahadur Shastri Marg, Pune ४११ O८० कारागृहांमध्ये ठेवण्यात होते. Phone: ०२० २४४०७००, २४९२५७०१, २४४०७१९९ जिल्हा कारागृहांमध्ये ४६९ केदी (१५.४ टक्के ) तर विशेष कारागृहांमध्ये chal (१.९ ning are invited from eligible and qualifiedfied in Bharati Vidyapeeth (Deemed io be University) Ralivy Gandhi institute of Information Technology Pune ४१७ ०४३ Gr, Ho [ ee हा च १. M.Sc. Medical Biochemistryशहरात गेल्या काही वर्षांपासून स्थानबद्धतेच्या कारवाईत सातत्याने घट होत आहे. २०२३मध्ये Delais as Vidyapeeth Far byp.bharatividyapeeth The days ४ all ire regarding prescribed (Deemed detailed last Tron hard cartificates floor, बी qualititation, by to information date the tapy should Bharatl ०२३१८ expernénce Univeristy be about far date of be Vidyapeeth SECRETARY for Grant University, posts receiving of thé sent Central above Comission Pune and onling publishing online io Office, posts and online applications the application Bharati are Bharah application, will advertisement. and Vidyapeetn Marg be allesied Bhavan seven copies of please visit BharallIMF BAGOVERNAN AWARDSWe Governance | Skill Development | Startup Innovations | Water | Energyhange Sustainability | Urban Governance Liveability JOURNALISM GF COURAGE


====================================================================================================
PAGE 4 (Confidence: 88.9%)
====================================================================================================

'४ सोमवार, नागपूर, ८ जून २०२६सरकारला आव्हान देणाऱ्यांना पाकिस्तानी ठरवण्याचा WAT (पान | १ नागपूर वरून) : सवालत्यांनी देशातील केला. दहा लाखांहून वेदांतनेही | ! अधिक लोकसंख्या असलेल्या सीबीएससीतील | गुणघोटाळा शहरांमधील बाहेर स्थानिक ' स्वराज्य काढला, तेव्हाही व्यवस्था त्याला अधिक पाकिस्तानी सक्षम, : उत्तरदायी ठरवण्यात नाही, आले, असेही असे ते सांगून म्हणाले. दिपके देशात ' ! यांनी दरवर्षी सरकारविरोधात ५० बोलले लाख की पदवीधर : शिक्षण ; : घेऊन लोकसत्ता बाहेर प्रतिनिधी पडतात. त्यातील केवळ : पाकिस्तानी ठरवण्याची नवी नीती । १७विद्यार्थी, विरोधक, पत्रकार, अशांना अवलबंली जोपर्यंत जात तुम्ही आहे, प्रश्न असा विचारणार आरोप केला. नाहीत, तोपर्यंत व्यवस्था सुधारणार२० लाख विद्यार्थ्यांना नोकऱ्या मिळतात. युवकांच्या प्रश्नाला घेऊन आम्ही पुढे जाणार आहोत. आहोत. या आंदोलनाला सोनम वांगचूक, अंजली दमानिया, प्रशांतसंजय हेगडे आदींनी समर्थन दिले गांधी, डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर, जवाहरलाल नेहरू, भगतसिंग यांना मानणारी आहे, असे सांगून पुढील दिशा अनेकांशी चर्चा, विचारविनिमय करून निश्चित केली फडणवीस मुख्यमंत्री यांच्यावर देवेंद्र टीका फडणवीस यांनी दिपके यांच्या आंदोलनाबाबत अराजकतेशी संबंधित विधान केल्याचा प्रश्न विचारण्यात आला. अराजकता आहे, असे फडणवीसउपस्थित करून त्यांनी मुख्यमंत्र्यांच्या महाप्रदेश ' आयुष्यमान महाराष्ट्रद्वारे सेवांचे एकत्रीकरणथेट जनतेतून महापौर निवडा! पाच वर्षांचा कार्यकाळ; निती आयोगाची शिफारस निवडणुकांवरही पिंता शहरांमध्ये निवडणुका वेळेत न होण्याबाबतही आयोगाने चिंता व्यक्त केली आहे. अनेक शहरांमध्ये निवडून आलेली महापालिका नसल्याने प्रशासकांमार्फत कारभार चालत असल्याचे निरीक्षण नोंदवत, पाच वर्षांचा कार्यकाळ पूर्ण होण्यापूर्वीच निवडणुका घेणे बंधनकारक करण्याची शिफारस करण्यात आली आहे. राज्य वित्त आयोगांच्या कार्यक्षमतेबाबतही अहवालात सुधारणा सुचवण्यात आल्या आहेत. स्थानिक स्वराज्य संस्थांना निधी वेळेत आणि पारदर्शक पद्धतीने मिळावा यासाठी राज्यांनी कायद्यात सुधारणा कराव्यात, असे आयोगाने म्हटले आहे. आणि प्रभावी करण्यासाठी नीती आयोगाने महत्त्वपूर्ण शिफारशी केल्या आहेत. महापौरांची थेट | जनतेतून निवड, त्यांना पाच वर्षांचा | निश्चित कार्यकाळ, शहर प्रशासनाचे | प्रमुख म्हणून व्यापक कार्यकारी शांततेच्या मार्गाने आंदोलनअधिकार आणि 'मेयरइनकौन्सिल' प्रणाली लागू करण्याची ः शिफारस निती आयोगाने केली आहे. भूषण, चौधरी, अँड. | 'मुव्हिंग Cage इफेक्टिव्ह | सिटी गव्हर्नमेंट" हा अहवाल आहे. संघटनेची विचारधारा महात्मा : अलीकडेच प्रकाशित करण्यात | आला. यात दहा लाखांपेक्षा अधिक ः लोकसंख्या असलेल्या शहरांमधील प्रशासनात सुधारणा सुचवण्यात आल्या आहेत. सध्या बहुतांश | शहरांमध्ये महापौरांचे अधिकार जाणार असल्याचेही त्यांनी स्पष्ट : | नियंत्रण आयुक्त किंवा राज्य | सरकारकडे असते. त्यामुळे शहरी ः प्रशासनात विखुरलेपण, निर्णय प्रक्रियेत विलंब आणि नागरिकांपुढे उत्तरदायित्वाचा अभाव निर्माण होत असल्याचे त्यावर दिपके म्हणाले, आंबेडकरांना : मानतात ते लोक अराजकी असतात. का? जय भीमची घोषणा देणे निवडून आलेला, सक्षम आणि स्थिर कार्यकाळ असलेला महापौर यांना म्हणायचे आहे का, असा प्रश्न : | स्पष्ट केले आहे. विधानावर तीव्र नाराजी व्यक्त केली. । मर्यादित असून प्रत्यक्ष प्रशासकीयजबाबदारीचे अहवालात नमूद करण्यात आले आहे. यावर उपाय म्हणून थेटआवश्यक असल्याचे आयोगाने अहवालानुसार, महापौरांना शहरदुहेरी सुरक्षा भार दूर करण्याची ATS at मागणी eeee? का या चहा be ह. Knowledge Sessian २ बीएआय'ने गोरेगाव येथे बांधकाम उद्योजकांसाठी परिसंवादाचे आयोजन केले होते. लोकसत्ता प्रतिनिधी मुंबई: बीओसीडब्ल्यू नवीन कायद्यांतर्गत कामगार संहिता नियम लागू आधीच करण्यापूर्वी कल्याणकारी बांधकाम योजनांचा उद्योगावरील लाभ gett मिळणाऱ्या सामाजिक बांधकाम सुरक्षा कामगारांना भार' अनिवार्य दूर कर्मचारी करण्याची मागणी बिल्डर्स भविष्य असोसिएशन निर्वाह ऑफ निधी (ईपीएफ ) इंडियाकडून आणि (बीएआय) कर्मचारी केंद्र राज्य विमा सरकारकडे योजनेच्या करण्यात (ईएसआय) आली कक्षेत आहे. आणल्यास प्रकल्प खर्च आणि अनुपालनाचा भार वाढेल, असे बीएआयचे म्हणणे आहे. बीएआय मुंबई केंद्राकडून गोरेगाव येथील बॉम्बे एक्झिबिशन सेंटरमध्ये WAAR, नक्षत्र सूर्यास्त ८ : :१९: मेष:मैत्रीचे दृषभ: कर्क:तोंडावर fae तूळ: वृश्चिक मकर: कुंभ: मीन: जून शततारका १४ नाते व्यवसायात ताबा : कामे : आर्थिक मानसन्मान तडजोड २०२६ ०९:१०पर्यंत. दृढ लाभ ठेवा. विवाहाचा पूर्ण ज्येष्ठांची लाभ मिळेल. स्वीकारा. होईल. होईल. प्रस्ताव होतील. कृपा होईल. येईल. राहील. भारतीय UR: ० सौर Hat मिथुन कन्या: धनू: १८ SAL : अवलंबून भरीव ज्येष्ठ भाग्याचा WE कार्य शके ०३:३७ दिवस. नका. कराल. १९४८ पर्यंत. मिती सूर्योदय अधिकज्येष्ठ :०६:०२ कृष्ण पक्ष अष्टमी उ. रा.०३:२४पर्यत. शुभराशी : मिथुन, तूळ० हा भरलेल्या वर्ल्ड ऑफ काँक्रीट : एक्स्पोदरम्यान नवीन कामगार ' संहितांमधील वाटचाल : बांधकाम : उद्योगावरील धोरणात्मक : परिणाम! या विषयावरील परिसंवादाचे आयोजन नुकतेच केले यावेळी कामगार सुधारणांना बांधकाम उद्योगाचा पाठिंबा असल्याचे बीएआयने सांगितले. तसेच बांधकाम कामगारांसाठी एकसंध सामाजिक सुरक्षा आराखडा बनवण्यासाठी सरकारने तज्ज्ञ समिती स्थापन करावी. याचबरोबर, लागू परिसंवादात असावी, राज्य अशीही सरकारच्या मागणी संघटनेने कामगार केली. विभागाचे अधिकारी, बीएआय पदाधिकारी सहभागी झाले | कारवाईत७ महापौरांची थेट जनतेतून निवड करावी, महापौरांना शहर प्रशासनाचे प्रमुख म्हणून स्पष्ट कार्यकारी अधिकार द्यावेत. ७ ७ निवडणुका महापौरांचा महापालिका विलंबित कार्यकाळ निवडणुका करणाऱ्या वेळेत महापालिकेच्या घेणे तरतुदींवर पाच बंधनकारक कायदेशीर वर्षांच्या करावे, निर्बंध कार्यकाळाइतकाच आणावेत. असावा, 'मियरइनकौन्सिल प्रणाली लागू करावी. के पाणीपुरवठा, स्वच्छता, बसप्रशासनाचा प्रमुख म्हणून स्पष्ट कार्यकारी अधिकार द्यावेत. नगर आयुक्तांनी महापौरांच्या देखरेखीखाली काम करावे तसेच पाणीपुरवठा, स्वच्छता, बस सेवा, नगररचना, सार्वजनिक वाहतूक यांसारख्या महत्त्वाच्या सेवा थेट शहर सरकारच्या अखत्यारित आणाव्यात, अशीही शिफारस केली तुळापुरातील TT aL पोलिसांचा छापा (पान १ वरून) मिळाली. : त्यानंतर पोलिसांनी छापा टाकून | कारवाई केली. पार्टी आयोजक सात : जण, १४ बाऊन्सर, कर्णकर्कश आवाजात गीते सादर करणारे पाच डीजे, विद्युत रोषणाई करणारे | कारागीर, मद्य व अमली पदार्थ सेवन करणारे २२ जण, पार्टीसाठी शेतघर भाड्याने देणारा मालक, अन्य | कामगार अशा ७८ जणांविरुद्ध विविध कायद्यान्वये लोणींकद॒ पोलीस : ठाण्यातगुन्हा दाखल करण्यात आला. 'तुळापुरातील फार्म हाऊसवर . बेकायदा पार्टी सुरू असल्याची माहिती गुन्हे शाखेच्या पथकाला मिळाली. रविवारी पहाटे अडीचच्या तस्करीप्रकरणी भाजप पदाधिकार्यास अटक : मुंबई : पाच कोटी रुपयांहून | अधिक किमतीच्या तस्करीप्रकरणी महसूल गुप्तवार्ता : संचालनालयाने (डीआरआय) : | मुंबई आंतरराष्ट्रीय विमानतळावर : | केलेल्या मोठ्या कारवाईत सात : | जणांना अटक केली आहे. यात ; भाजपच्या कामगार संघटनेचा : | पदाधिकारी अजित आचरेकर : याचाही समावेश आहे. केवळ एकच कल्याणकारी यंत्रणा | शनिवारी | निवाससेवा, नगररचना यांसारख्या सेवा शहर प्रशासनाच्या नियंत्रणाखाली आणाव्यात, राज्यस्तरीय संस्थांसाठी शहरनिहाय स्वतंत्र विभाग स्थापन करावेत. ७ राज्य वित्त आयोगांची स्थापना वेळेत करून निधी हस्तांतरण अधिक पारदर्शक करावे, केंद्राच्या कायद्यामध्ये सुधारणा करून या सर्व तरतुदी समाविष्ट कराव्यात. आहे. याशिवाय कौन्सिल' प्रणाली राबवून प्रत्येकजबाबदारी सोपवण्याचा प्रस्ताव आहे. जबाबदारी स्पष्ट होईल, निर्णयदावा अहवालात केला आहे. सुमारास पार्टीत १५ मद्य पोलीस कुणी अधिकारी, पुरवले, ६५ पोलीस पार्टी कर्मचाऱ्यांच्या उशिरापर्यंत पथकाने का तेथे सुरू होती, या छापा दृष्टीने टाकला. तपास पार्टीत करण्यात तरुणतरुणी येत आहे, अशी सहभागी माहिती झाले गुन्हे होते. शाखेच्या सहभागी अतिरिक्त झालेल्या काही जणांचे वय २५ वर्षांपेक्षा कमी होते. या पार्टीसाठी उत्पादन शुल्क विभागाकडून परवानगी घेण्यात आली होती. परवान्याची मुदत शनिवारी रात्री साडेअकरापर्यंत होती. परवान्याची मुदत संपल्यानंतर पहाटेपर्यंत पार्टी सुरू होती. या पार्टीत अटींचे उल्लंघन झाल्याचे दिसून आले. : लोकसत्ता वार्ताहरcon आरोठ्य सुविधांसाठी स्वतंत्र विभाग निर्मितीचा सरकारचा प्रस्ताव प्रतिबंधक यंत्रणा सार्वजनिक आरोग्य विभागात आयुष्यमान भारत विभाग निर्माण केल्याने राज्यातील सर्व आरोग्य विमा योजनांचे एकत्रित प्रशासन होऊ शकणारलोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी | मुंबई: केंद्र आणि राज्य सरकारच्या आरोग्य सेवांचे एकाच विभागाच्या : वतीने नियंत्रण करता यावे, यासाठी आयुष्यमान भारत मंत्रालयाच्या धर्तीवर 'आयुष्यमान महाराष्ट्र' हा | स्वतंत्र आयुष्यमान विभाग सुरू | करण्याचा प्रस्ताव राज्य सरकार : तयार करीत आहे. राज्यातील विविध प्रकारच्या आरोग्य विमा, उपचार पद्धती आणि | त्यांना मिळणारे आर्थिक सहाय्य | एकाच छताखाली आणून रुग्णांना सुलभ सेवा देण्याचा यामागील उद्देश : आहे. राज्यात केंद्र सरकारच्या प्रधानमंत्री जनआरोग्य योजना, : आयुष्यमान भारत व ॒ राज्य ३ ' सरकारची महात्मा जोतिराव फुले जन आरोग्य योजनांची एकत्रित | अंमलबजावणी केली जाते. या | योजनेद्वारे रुग्ण दाखल झाल्यानंतर यवतमाळ : यवतमाळ स्थानिक स्वराज्य संस्था विधान परिषद : निवडणुकीत पक्षाला अंधारात ठेवत | रिंगणातून माघार घेणारे काँग्रेसचे उमेदवार साहेबराव कांबळे यांनी सदस्याकडे विशिष्ट विभागाची : शिवसेनेत (शिंदे) प्रवेश केला. यामुळे विभागनिहाय : कांबळे यांची प्रदेश काँग्रेसने दोन प्रक्रिया वेगवान होईल आणि प्रशासकीय समन्वय सुधारेल, असा : अखेर रविवारी मुंबईत अधिकृतपणे निवडणुकीतून माघार घेतल्याने दिवसांपूर्वीच पक्षातून हकालपट्टी केली होती. परंतु, या कारवाईला २४तासउलटत नाहीत तोच, कांबळे यांनी पोलीस उपायुक्त तेजस्वी सातपुते यांनी : दिली. पोलिसांनी घटनास्थळावरून ' बंदी : हुकक्यासाठी : वापलेले जाणारी सुगंधी तंबाखू, नऊ : दिल्लीतील लाख २२ हजार रुपयांचा मद्यसाठा ' dq ग्रॅम गांजा, घातलेल्या जप्त करण्यात आला आहे. पार्टीत उच्चशिक्षितआहे. या पार्टीत माहितीतंत्रज्ञानआहे. आयुष्मान कार्ड व डिजिटल हेल्थ आयडी व्यवस्थापन करणे शक्य होणार आहे. योजनेत समावेश असलेल्या रुग्णालयांचे मानांकन त्यांच्यावरील देखरेख आणि उपचार दाव्यांचे परीक्षण आणि मंजुरी करणे शासनाला सोपे जाणार आहे. फसवणूक प्रतिबंधकयंत्रणा राबविणे सरकारला शक्य होणार आहे. राज्यातील जनतेचा विदा जमा करणे आणि त्याचे विश्लेषण करणे या विभागाच्या वतीने सोयीस्कर होणार आहे. रुग्णालय उपचार करून खर्चाचा दावा दाखल करते. त्याची ऑनलाइन तपासणी झाल्यानंतर केंद्र सरकारच्या वतीने खर्च थेट रुग्णालयाला दिला जातो. त्यासाठी रुग्णाकडे आयुष्यमान कार्ड असणे आवश्यक असते. राज्य सरकार अशाच प्रकारे महात्मा फुले थेट मुंबई गाठली. उपमुख्यमंत्री एकनाथ शिंदे, यवतमाळचे पालकमंत्री संजय राठोड, दुष्यंत चतुर्वेदी यांच्या उपस्थितीत कांबळे व त्यांच्या समर्थकांनी भगवा हाती धरला. शिवसेना प्रवेशजनआरोग्य योजनेची अंमलबजावणी करीत आहे. राज्यात अडीच हजारांपेक्षा जास्त रुग्णालये या योजनेअंतर्गत संलग्न आहेत. काही मोठी रुग्णालये या योजनेत सहभागी होत नसल्याच्या तक्रारी आहेत. राज्यातील आरोग्य यंत्रणा फारशी सक्षम नाही. त्याची करण्यापूर्वी साहेबराव कांबळे यांनी काँग्रेस नेत्यांवर आणि स्थानिक जिल्हाध्यक्षांवर गंभीर आरोप केले. जबरदस्तीने उमेदवारी अर्ज भरायला लावून नंतर पैशांची मागणी केली. स्थानिक जिल्हाध्यक्षांनी वारंवारस्वतंत्र सहायता कधाची गरज नाही मुख्यमंत्री विभाग अशा सहाय्यता निर्माण प्रकारचे निधीनंतर झाल्यास स्वतंत्र सहायता उपमुख्यमंत्री कक्ष एकनाथ सुरू शिंदे ठेवण्याची यांनी गरज आपला पडणार स्वतंत्र नाही, वैद्यकीय असे सहायता अधिकाऱयांचे कक्ष मत सुरू आहे. ठेवला आहे. राज्य सरकारचा आयुष्यमानफेररचना करण्याचे काम सुरू आहे. सध्या योजनांचे प्रशासन वेगवेगळ्या यंत्रणांमार्फत केले जाते. लाभार्थी नोंदणी, कार्ड वितरण, रुग्णालयांचे नियंत्रण, दाव्यांची मंजुरी आणि निधी यामध्ये समन्वयाची गरज भासत असल्याचे आरोग्य क्षेत्रातील तज्ञांचे मत आहे. 'मागासवर्गीय' काँग्रेसकडून काँग्रेसचे असा आरोपांचे जिल्हाध्यक्ष उल्लेख खंडन अँड. करून सचिन अपमान नाईक केला, यांनी असे सर्व कांबळे आरोप म्हणाले. फेटाळले. कांबळेंबरोबर पक्षाने उमरखेड, कांबळे महागाव यांना विधान परिषदेची तालुक्यातील उमेदवारी काँग्रेस दिली शिवसेना होती, परंतु त्यांनी उबाठा, दगाफटका प्रहार केला. पक्षाचे तो पदाधिकारी, लपवण्यासाठी ते कार्यकर्त्यांनी आता शिवसेनेत बिनबुडाचे प्रवेश आरोप केला. करीत आहेत, असे नाईक म्हणाले. २३ पक्षांचा सहभाग; YHA बहिष्कार इंडिया आघाडी'ची दिल्लीत आज बेठकपीटीआय, नवी दिल्ली कॉन्स्टिट्यूशन क्लबमध्ये सोमवारी होणाऱ्या | या इंडिया पार्टीत जनबंधन सहभागी बेठकीत झालेल्यांची २३ : पक्ष : वेद्यकीय सहभागी तपासणी होणार करण्यात असल्याची येणार माहिती ' आहे. मद्यसाठा, हुक्का साहित्य, | ध्वनिवर्धक यंत्रणा, अन्य साहित्य : दावा काँग्रेसने केला आहे. असा मुद्देमाल जप्त करण्यात आला : सांगितले की, काही पक्षांना विविध क्षेत्रातील कर्मचारी तरुणतरुणी | सामील झाल्याचे उघडकीस आले. काँग्रेसने काँग्रेस दिली नेते आहे. जयराम विविध रमेश मतभेद यांनी असले तरी विरोधी पक्षांची आघाडी एकजुटीने काम करत असल्याचा कारणांमुळे बैठकीला उपस्थित : राहता येणार नाही. मात्र ते केंद्रसरकारच्या तृणमूल समान धोरणांविरोधात काँग्रेसचे उद्दिष्टासाठी ठाम खासदार सर्व डेरेक पक्ष आहेत. STAR एकत्र ही यांनीही येत बैठक इंडिया असल्याचे २०२९ आघाडी त्यांनी च्या नमूद लोकसभा एकसंध केले. निवडणुकांच्या असल्याचे बैठकीत दृष्टीने केंद्र महत्त्वाची सांगितले. सरकारविरोधातील असून प्रमुख पुढील मुद्द्यांवर रणनीतीवर चर्चा चर्चा केली होणार जाणार असून आहे. संसदेत आणि कुंभमेळ्यामुळे जमिनींना (पान १ वरून) पूर्णतः धार्मिक पर्यटनावर अवलंबून आहे. त्यामुळेच पूजाविधी, हॉटेल, व्यवस्था अशा काही व्यवसायांची भरभराट झाली. कुंभमेळ्यात निवास व्यवस्था, हॉटेल अर्थार्जनाचा महत्त्वाचा स्रोत ठरू शकतो, हे लक्षात घेऊन स्थानिकांसह बाहेरील मंडळी गुंतवणूक करू मध्यरात्री | | अडीचच्या सुमारास केलेल्या या : : संचालनालयाच्या | | पथकाने ३.२ किलो सोने जप्त : केले आहे. या कारवाईनंतर | विरोधकांनी भाजपवर टीकेचे : | मोहोळ उठवले. लागली या आहेत. अनुषंगाने त्र्यंबकेश्वरच्या आसपास निवास व्यवस्थेसह हॉटेलांची संख्या वाढत आहे. वास्तविक, ब्रह्मगिरीच्या पायथ्याशी वसलेल्या आकाराने लहानत्र्यंबकनगरीला चौफेर विस्ताराला क epaperioksatta.camced नोंदणी किती? २०२१२२ ९(९०(९ २०२२२३ २०६ २०२३२४ २४४८ २०२४२५ २(९०(९ २०२५२६ २३८५मर्यादा आहे. त्यामुळे गावात कुठे एकदोन गुंठा जागा मिळणेही अवघड. त्र्यंबक परिसरात सध्या २५ ते ३० लाख रुपये गुंठा दराने जागा मिळत असल्याचे स्थानिक सांगतात. दोन वर्षांपूर्वी हेच दर १० ते १२ लाख रुपये प्रति गुंठा होते. २०१५१६ मध्ये त्र्यंबकेश्वरचा विकास आराखडा तयार झाला. आडवे ६४ (२०) शब्द XX लक्षात : मानल्या राहावे गेल्या म्हणून आहेत. केलेली (१२) आवृत्ती, जंगल पाठांतर (१३) (२२) केफ, बेडी, धुंदी जाड (१४) देवाच्या (१) मूर्तीची साखळी खळबळजनक मिरवणूक (२३) (४) या मुद्दाम विजयी, वाहनातून दुर्लक्ष,कानाडोळा कीर्तिमान निघते (७) (१६) एखादी निगा, गोष्ट जपणूक कपटाने (१९) भारत आणि मिळवणे, पाकिस्तान (२५) अपहार सरहद्दीवरील XX (८) हे मोठे, घर्म ठिकाण लक्षण (९) बीटिंग खोटे अस्थमा Rete (२७) (१०) सेरेमनीसाठी या प्राचीन प्रसिद्ध माशाला ग्रंथांमध्ये भारतीय एकूण सामन असेही म्हटले जाते. (२९) मुंबईतील एक उपनगर, जिना (३०) मुद्रा,ठसा (३१) बुद्धी कत्र्यंबकेश्वर तालुक्यात मागील काही वर्षांत स्थावर मालमत्तेच्या व्यवहारात वाढ झाल्याची आकडेवारी आहे. प्रयागराजमध्ये भाविकांची मोठी गर्दी उसळली होती. कुंभमेळ्यासाठी शासन त्र्यंबकेश्वर परिसरात मोठ्या प्रमाणात पायाभूत सुविधा उभारत आहे. त्यामुळे चालू वर्षात स्थानिकांनी आपल्या जागा विकण्याऐवजी त्या स्वतःविकसित करण्याचे धोरण ठेवल्याचे दिसून येते. सचिन सोनानी, दुय्यम सहायक निबंधक, त्र्यंबकेश्वरगावाची सीमा विस्तारली. नाशिकच्या दिशेने पेगलवाडी, तर जव्हार रस्त्यावरील गणपतबारी, मेढघर किल्ल्यापर्यंत बांधकामे होऊ लागली. त्र्यंबकेश््वरमध्ये दोन्ही बाजुने डोंगर असल्याने तेथील जमिनी आरक्षित करण्यात आल्या. परिणामी, जागेच्या दरात वाढ झाल्याकडे पुरोहित संघाचे विश्वस्ततथा बहुमजली नगरसेवक इमारती, प्रशांत रो गायधनी यांनी लक्ष हाऊसलाही वेधले. मागणी त्र्यंबकेश््वरमध्ये आली. केलासराजा आसपासच्या नगर, जागा पुरोहित बिनशेती नगर, होऊन दक्षिण भूखंडांची मुखी विक्री हनुमान जोमात मंदिराजवळील सुरू झाली. भाग नव्याने विकसित झाला. जनतेसमोर केरळमध्ये संयुक्त काँग्रेस भूमिका आणि कशी माकप मांडायची, यांच्यातील यावर आरोपप्रत्यारोपांमुळेही भर दिला जाणार आहे. तणाव मात्र, निर्माण आघाडीतील झाला काही आहे. दरम्यान, पक्षांमध्ये आम मतभेदही दिसून पक्षाने आले यापूर्वीच इंडिया आहेत. आघाडीपासून तमिळनाडूमधील फारकत द्रमुकने घेतली काँग्रेसवर आहे. नाराजी व्यक्त करत या बेठकीपासून दूर राहण्याचा निर्णय घेतला आहे. भावमुसळधार अनेक पावसाचा ठिकाणी हा योग तालुका केंद्र, असल्याने निसर्गोपचार काही केंद्र गुंतवणूकदारांनी दृष्टिपथास पडतात. बेजे, नाशिकत्र्यंबकेशश्वर पहिणेसारख्या रस्त्यावर निसर्गाच्या सान्निध्यात शेकडो फार्म हॉटेल, हाऊस, रिसॉर्ट, रिसॉर्टचा लॉजिंग विचार अर्थात केला. निवास व्यवस्थेच्या सुविधा निर्माण झाल्या. त्र्यंबकनगरीत मोठ्या प्रमाणात होणारी बांधकामे अधिकृत को अनधिकृत, हा प्रश्नही उपस्थित होतो. कारण, नगरपालिकेने बांधकामांना दिलेली परवानगी आणि कामे यात तफावत दिसून (३३) १९१९ मध्ये जनरल डायरने अमानुष हत्याकांड केले ते ठिकाणउभे (४) (१७) शब्द: शास्त्रीय कुशाग्र संगीतातील (१८) एक अवजड, राग आटोपशीर (५) नसलेले नमस्कार (२०) (६) पुष्कळ, महाराष्ट्रातील खूप परंपरागत (१) लोकनाट्यप्रकार (२१) एकत्र (८) जकार्ताही काम धिरडे या करणे, (११) देशाची मदत शरम राजधानी (२) (१५) (२२) मनुष्य, पक्ष्यांचा तात्पुरता पुरुषजात समुदाय बांधलेला (३) लाकडी ठणका, पूल कळ (२४) पदार्थ तळण्यासाठी वापरले जाणारे सच्छिद्र उपकरणसुडोकू ६ चे उत्तरa १ ? १ ११ ! ढं lo२ ९ (२५) आवाज (२६) आशीर्वाद (२८) वेळ (२९) पती (३२) नऊचे वर्गमूळ मनाली रानडे


====================================================================================================
PAGE 5 (Confidence: 90.0%)
====================================================================================================

००५अवैध जाहिरात फलकांचे पुन्हा पेवनागपूर दिनांकसहायक आयुक्तांना नोटीस; मुख्यमंत्री, न्यायमूर्ती बंगला परिसरालाही ग्रहणराजेश प्रायकर, लोकसत्ता नागपूर विशेष गेल्या मुख्यमंत्री : म्हणजे, काही देवेंद्र शहरात अवेध दिवसांपासून फडणवीस पुन्हा जाहिरात शहरात यांचे एकदा अवेध जाहिरात फलकाबाबत मोठ्या शासकीय फलकांचे नागपूर प्रमाणात निवासस्थान पेव उच्च विविध असलेले फुटले न्यायालयाने कार्यक्रमांचे असून त्याकडे अतिशय आयोजन दुर्लक्ष कठोर करण्यात करणाऱ्या भूमिका आले घेत आहे. या महापालिकेच्या विद्रूपीकरण कार्यक्रमांतर्गत दहाही रोखण्यासाठी विविध झोनच्या उपक्रम राबवले सहायक महापालिकेला जात आयुक्तांना वेळोवेळी असून नोटीस कडक त्यासंदर्भातील निर्देश अवेध बजावण्यात दिले. जाहिरात आली परंतु फलक आहे. न्यायमूर्तीसह चौक, मुख्यमंत्र्यांच्या रस्त्यांवर दिसून बंगल्यांच्या येत परिसराचेही आहे. अवेध त्यामुळे फलक शहराच्या झळकत विद्रूपीकरणाचा असल्यामुळे मुद्दा महापालिकेच्या पुन्हा चव्हाट्यावर कारभारावर आला प्रश्नचिन्ह आहे. उपस्थित होत आहे. अवैध जाहिरात फलकाच्या समस्येबाबत नागपूर उच्च न्यायालयाने महापालिकेवर कडक ताशेरे ओढले आहेत. गेल्या १६ वर्षांत न्यायालयाचे वारंवार आदेश देऊनही परिस्थितीत फारसा बदलझालेला नाही, असे निरीक्षणन्यायालयाने एप्रिलमध्ये नोंदवले होते. अवैध जाहिरात फलक काढण्याबाबत दुर्लक्ष करणाऱ्या दहाही झोनच्या सहायक आयुक्तांना मे महिन्यात नोटीस बजावण्यात आली आहे महापालिकेच्या केंद्रीय कार्यालयाकडून दररोज अवैध जाहिरात फलकाची नोंद घेतली जाते व ती सहायक आयुक्तांकडे कारवाईसाठी पाठवले जाते. मिलिंद मेश्राम, प्रभारी अतिरिक्त आयुक्त, महापालिका सिव्हिल लाईन येथील रामगिरी तसेच न्यायमूर्तीचे बंगले असलेल्या भागातही अवेध फलक दिसून येत आहे.महापालिकेच्या आकाशचिन्ह विभागाकडून दररोज या फलकांची नोंद घेतली जाते. त्यानंतर संबंधित झोनच्या सहायक आयुक्तांना यावर कारवाई करण्याच्या सूचना केल्या जातात. परंतु सहायक आयुक्तांकडूनन्यायमूर्ती अनिल किलोर आणि न्यायमूर्ती राज वाकोडे यांच्या खंडपीठाने महापालिकेचे आयुक्त आणि इतर अधिकाऱयांना, पूर्वीच्या निर्देशांची अंमलबजावणी करण्यात अपयशी याकडे दुर्लक्ष केले जात आहे. त्यामुळे दहाही झोनच्या सहायक आयुक्तांना मे महिन्याच्या शेवटच्या आठवड्यात नोटीस बजावण्यात आल्या. परंतु त्यानंतरही अवेध जाहिरात फलक कायम असल्याने उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचीही पालन सहायक होत नसल्याचे चित्र आहे. ठरल्याबद्दल धारेवर धरले होते. यापूर्वी न्यायालयाने १० डिसेंबर २०२३ रोजी महापालिकेला संबंधित अवैध जाहिरात फलक लावणाऱ्यांकडून ५ लाख रुपयांचा दंड का आकारू नये, याबद्दल संबंधितझाडे तोडणारी जाहिशत कंपनी काळ्या यादीत? व्हीआयपी मार्गावरीलट्रॅफिक चिल्ड्रेन पार्कजवळ .. : जाहिरात फलक उभा करण्यासाठी विनापरवानगी झाडे तोडणाऱ्या मेसर्स स्वीफ्ट इंटरमिडिया कॉन्व्हरजन्स प्रायव्हेट लिमिटेड कंपनीला काळ्या यादीत टाकण्याची महापालिकेने तयारी केली आहे. कंपनीची जाहिरात फलक |eI लावण्याची परवानगी Zzकरण्याचे संकेत प्रभारी ४I अतिरिक्त आयुक्त मिलिंद मेश्राम यांनी दिले. याप्रकरणात कंपनीला नियमानुसार जाहिरात फलकाची परवानगी का रद्द करू नये, अशी नोटीस बजावण्यात येणार आहे. नोटीसला आलेले उत्तर तसेच महापालिकेच्या उद्यान विभाग व पोलिसांनी केलेल्या कारवाईच्या आधारे कंपनीला काळ्या यादीत टाकण्यात येईल, असे प्रभारी अतिरिक्त आयुक्त मिलिंद मेश्राम यांनी 'लोकसत्तासोबत बोलताना सांगितले. दरम्यान पोलिसांनी आज, ७ जून रोजीही गुन्हा दाखल केला नव्हता. प्रक्रिया सुरू असून सोमवारी गुन्हा दाखल करण्यात येईल, असे सीताबर्डीचे पोलीस उपनिरीक्षक परशुराम भावळकर यांनी सांगितले. स्फोटकांच्या कारखान्यात कमीत कमी मनुष्यबळाचा वापरफडणवीस यांच्यापुढे सादरीकरण; रोबोटवर भर, कायद्यात सुधारणांसाठी मसुदा तयारलोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी नागपूर : जिल्ह्यात अडीच वर्षात स्फोटक कंपन्यांमधील अपघातांमध्ये झालेल्या जीवितहानीच्या पार्श्वभूमीवर स्फोटके नियम २००८ मध्ये सुधारणा सुचवणारा प्रस्ताव राज्य शासन केंद्राला सादर करणार आहे. जीवितहानी टाळण्यासाठी स्फोटकांच्या कारखान्यात कमीत कमी मनुष्यबळ आणि रोबोटचा अधिक वापर करण्याबाबत अभ्यासगटाने मसुदा तयार केला आहे. रविवारी या मसुद्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यापुढे सादरीकरण करण्यात आले. रविवारी रामगिरी येथे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांच्यासमोर पोलीस अधीक्षक हर्ष यांच्या केंद्राकडे प्रस्ताव पाठवणार मुख्यमंत्री मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी जिल्ह्यातील स्फोटकांच्या कारखान्यांमधील अपघातांच्या घटनांची गंभीर दखल घेतली होती. स्फोठकांशी संबंधित नियमात सुधारणा करण्याचा प्रस्ताव केंद्र सरकारला पाठवण्याचे सूतोवाचही त्यांनी केले होते. याअनुषंगाने अभ्यास करण्याच्या सूचना त्यांनी जिल्हा पोलीसअधीक्षक हर्ष पोद्दार यांना दिल्या होत्या. पोलीस अधीक्षकांच्या नेतृत्वातील अभ्यासगटाने विविध घटकांशी चर्चा करून नियमातील प्रस्तावित सुधारणांचा मसुदा तयार केला. या शिफारसींना अनुसरून स्फोटके नियम २००८ मध्ये सुधारणा प्रस्तावित केल्या जाणार असल्याचे मुख्यमंत्री देवेंद्रफडणवीस यांनी सांगितले. नेतृत्वाखालील अभ्यासगटाने या मसुद्याचे सादरीकरण केले. यात राष्ट्रीय सेवा महाविद्यालयाचे तज्ज्ञ तसेच स्फोटके निर्मिती करणाऱ्या कंपनीच्या प्रतिनिधींचा समावेश होता. अभ्यासगटाने प्रस्तावाच्या मसुद्यात अनेक शिफारसी सुचवल्या आहेत. त्यात प्रामख्याने स्फोटकांच्या निर्मिती प्रक्रियेतील. जोखीम कमी नागपरात घरगती गॅस सिलिंडरअता रुपयात योग्यवेळी निर्णययुद्धजन्य स्थितीमुळे जगात सर्वच देशांमध्ये पेट्रोल, डिझेल व गॅसचे दर वाढले आहे.परिस्थिती निवळल्यानंतर पेट्रोल, डिझेल, गॅसची उपलब्धता मोठ्या प्रमाणात असेल, त्यावेळी वाढलेल्या किमती कमी होतील. केंद्र सरकार याबाबत योग्यवेळी योग्य निर्णय घेईल, असे मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांनी नागपुरात प्रसारमाध्यमासोबत बोलताना सांगितले. राज्यात ड्रग्सविक्रीचे पाळेमुळे खोदून काढण्यापुढचे काही दिवस कारवाईलोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी नागपूर ७ : मार्च घरगुती रोजी एलपीजी घरगुती गॅस गॅस सिलिंडरच्या सिलिंडरच्या दरात दरात २९ go रुपयांची रुपयांची वाढ वाढ करण्यात करण्यात आली आली असून होती. नवे त्यानंतर दर हे ७ जूनपासून लागू झाले आहेत. नव्या दरानुसार नागपुरात आता गॅस सिलिंडर ९९३.५० रुपयांत मिळणार आहे. गेल्या तीन महिन्यांत नागरिकांच्या खिशावर दुसऱ्यांदा भुर्दंड पडणार आहे. नागपुरात सिलिंडरचे दर ९६४.५० घरगुती खर्चावर ताण पडणार आहे. मध्यमवर्गीय या निर्णयाचा | संबंधित याचिका, २०२२ नंतरच्या आरोपींशी संबंधित रुपये होते. आता पुन्हा २९ रुपयांची आधीच वाढत्या महागाईचा सामना परिणाम होण्याची शक्यता व्यक्त : दिवाणी रिट याचिका, आर्बिट्रेशन दोषसिद्धीविरोधातील असपील्स, वाढ करण्यात आल्याने सिलिंडर करणाऱ्या कुटुंबांना आता केली जात आहे. अपील्स, प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष व सीमा न्यायमूर्ती महेंद्र चांदवाणी यांच्याकडे लोकसत्ता प्रतिनिधी एकच भूखंड स पंजीमध्ये भूखंडाचा उल्लेख दस्त लावण्यात येत नसल्याने एकच भूख नसतानाही दुय्यम निबंधकांकडून तलाठ्यांना फेरफार करणे नागपूर : दुय्यम निबंधकांकडून अनेकांना विक्री दस्तांची नोंदणी करण्याचे प्रकार अवघड होत आहे. यासंदर्भातील नियमबाह्य दस्त नोंदणी होत होण्याची होत आहे. सातबारावर बँकेचा माहिती ग्रामीण तहसील असल्याबाबत तहसीलदारांनी तहसीलदारांची तक्रार होण्याची शक्यता बोजा नमूद असताना ना हरकत कार्यालयाकडून जिल्हाधिकारी जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडे जिल्हाधिकारी कार्यालयात पूर्वी झालेल्या खरेदी विक्रीची प्रमाणपत्राशिवाय दस्त नोंदणी होत यांच्याकडे महिनाभरापूर्वीच तक्रार केली असतानाही कायालयात नोंदच फेरफार पंजीत नमूद आहे. झोनचा दाखला न लावता देण्यात आली. परंतु अद्याप त्यावर : महिनाभरानंतरही कोणतीही Goa. पूर्वी झालेल्या खरेदी करण्यात येत नाही. त्यामुळे फक्त झोनच्या नकाशाची प्रत कोणत्याही प्रकारची कार्यवाही कारवाई झालेली नाही. त्यामुळे ही विक्रीची नोंदच फेरफारमध्ये एकच भूखंड अनेकांना विक्री जोडण्यात येत आहे. विक्री जिल्हाधिकारी कार्यालयाकडून तक्रार धूळखात पडली असून नमूद करण्यात येत नाही होण्याची शक्यता वर्तवण्यात करणाऱ्या भूखंडाचे प्रत्यक्षात क्षेत्र करण्यात आली नाही. हे प्रकरणच । नियमबाह्य दस्त नोंदणीला चाप आली आली. कमी असते. दडवण्यात आल्याची चर्चा होत कसा बसणार, असा प्रश्न सातबारामध्ये खुला भूखंड, आहे. अशा प्रकारामुळे उपस्थित होत आहे. नोंदणी कोणत्याही त्याचप्रमाणे रस्ते, मैदान हे क्षेत्रच निर्धारित नियमाबाह्य दस्त नोंदणीला चाप ग्रामीण भागात आदिवासींच्या परवानगीशिवाय दुय्यम मुखत्यारपत्रधारकाचा मृत्यू करण्यात येत नसतानाही दस्त बसणार कसा, असाच प्रश्न जमिनी खरेदीविक्रीची दस्त निबंधकांकडून केली जात आहे. झालेला असताना आणि फेरफार लावण्यात येत आहे. योग्यप्रकारे उपस्थित केल्या जात आहे. हे oe ह spaperioksatacom इथेनॉलचा सर्वांधिक फायदा महाराष्ट्राला व येथील शेतकऱ्यांना होणार आहे. असल्याचे मुख्यमंत्र्यांनी सांगितले. हजार रुपयांपर्यंत गेले आहे. गेल्या तीन महिन्यांत सिलिंडर ८९ रुपयांनी महागला असून नागरिकांच्या स्वयंपाकघराचा खर्च अधिक मोजावा लागणार आहे. विशेषतः मध्यमवर्गीय आणि निम्नकरण्यासाठी जास्तीत जास्त प्रमाणात स्वयंचलित प्रणालीचा वापर, रोबोट्सचा वापर, प्रत्यक्ष जोखमीच्या ठिकाणी कमीतकमी मनुष्यबळ उपस्थित राहील, हे करावे, अशा शिफारसी करण्यात आल्या आहेत. याशिवाय स्फोटकांच्या कारखान्यात सुरक्षेशी संबंधित जागतिक मानकांचा आधार घेण्यात यावा, असेही नमूद करण्यात आले आहे. जिल्हा पोलीस क हर्ष पोद्दार यांनी सादरीकरणयावेळी अभ्यास गटाचे राष्ट्रीयसंचालक ए.आर. सोनटक्के, सहाय्यक संचालक गगन उपाध्याय आणि कंपन्यांचे प्रतिनिधी आदी उपस्थित होते. व्यक्तींना १ बजावण्यात यावी, असे आदेश दिले होते. त्यानुसार, त्यावेळी महापालिकेने १,९५८ अवैध जाहिरात फलकाशी संबंधित ११६ व्यक्तींना नोटिसा बजावल्या होत्या. मात्र शहरातील अनेक भागांत ही समस्या अजूनही कायम आहे. कारणे दाखवा नोटीस : लगतच्या | बोअरवेल खोदकाम, उत्खनन | | पूर्वपरवानगी घेणे बंधनकारक करण्यात यावे, असे ओसीडब्ल्यूने : नमूद केले निम्म्या शहराचा पाणीपुरवठा बाधित. जलशुद्धीकरण केंद्राजवळजलवाहिनी फुटली : नागपूर : जुनी कामठी | बोअरवेल ड्रिलिंगच्या कामादरम्यान ; कन्हान जलशुद्धीकरण केंद्राला . पाणीपुरवठा करणाऱ्या १२०० मिमी व्यासाच्या कच्च्या पाण्याची वाहिनी फुटली. शहराच्या उत्तर, पूर्व तसेच | दक्षिणेकडील काही भागांतील पाणीपुरवठ्यावर परिणाम झाला आहे. : सोमवारी रात्री १०.३० नंतर दुरुस्तीचे : काम करण्यात येणार आहे. त्यामुळे : उद्या दिवसभर कमी दाबाने ः पाणीपुरवठा होणार आहे. कन्हान जलशुद्धीकरण केंद्रातूनशहराच्या मोठ्या भागात पाणीपुरवठा : होतो. कन्हान नदीच्या डाव्या बाजूच्या | कच्च्या पाण्याच्या विहिरीतून सुमारे : ६५ टक्के पाण्याची उचल करून ते : जलवाहिनीद्वारे जलशुद्धीकरण केंद्रात : | आणले जाते. त्यामुळेही जलवाहिनी ! : शहराला पाणी पुरवठ्यासाठी | महत्त्वाची आहे. बोअरवेल | खोदकामादरम्यान ही जलवाहिनी : फुटली. त्यामुळे जलशुद्धीकरण केंद्रात अत्यल्प पाणी येत आहे. : दुरुस्तीसाठी सुमारे ३ तास ' पाणीपुरवठा बंद करण्यात येणारआहे. परिणामी आशीनगर झोन, : सतरंजीपुरा झोन, लकडगंज झोन, | नेहरूनगर झोनमधील एकूण ४२ | जलकुंभांचा पाणीपुरवठा कमी दाबाने | | किंवा अत्यल्प प्रमाणात होणार : असल्याचे महापालिकेने कळवले आहे. शहराच्या हद्दीत तसेच जलवाहिनी भागांमध्ये कोणतेही करण्यापूर्वी सोमवार, ८ जून २०२६ ४ काकापुतण्यासह तिघांचा कन्हान नदीत बुडून मृत्यू मतांमध्ये सहा वर्षांच्या मुलाचा समावेशउ लोकसत्ता खास प्रतिनिधी | | | : : | | | नागपूर मिळावा नदीपात्राजवळील जरीपटका कुटुंबासाठी कन्हान एकाच रविवारी चिमुकल्या समावेश : म्हणून शिवमंदिरात भागातील जीवघेणी नदीच्या कुटुंबातील दुपारी मुलाचा आहे. उन्हापासून कुटुंबासह एका ठरली. पात्रात तिघांचा एकच्या देखील दिलासा बुडून मृत्यू सुमारास | | काढलेली झाल्याची घडली. कौटुंबिक धक्कादायक मृतांमध्ये सहल घटना सहा वर्षीयचेतन्य बबलू अंबादे (६), रा. इंदिरानगर, जरीपटका, गौतम | राजकुमार अंबादे (३१) आणि रोहित केलास नागदेवे (३३), रा. कुंभारे कॉलनी, कामठी अशी | कन्हान नदीपात्रात बुडून | दगावलेल्या तिघांची नावे आहेत. ; हे तिघेही एकाच कुटुंबातीलजरीपटका पोलीस हद्दीतील | | | इंदिरानगरातील असलेले उन्हामुळे नातेवाईक अंबादे कोटुंबिक आणि सहलीसाठी नागदेवे हे | कुटंब रविवारची सुट्टी आणि जुनी कामठी पोलीस हद्दीतील | ' | | | शिवमंदिरात कुटुंबातील दोन तिथे कन्हान दलाच्या दर्शनासाठी १२ वाहने आले नदीच्या परिसरातील गेले. ते करून होते. पात्राला १३ सहलीसाठी हे लागूनच सदस्य शिवमंदिरआहे. सकाळी मंदिरात दर्शनघेतल्यानंतर दुपारी एकच्या | सुमारास कुटुंबातील लहान | मुलगा चेतन्य अंघोळविद्यापीठाचे शेक्षणिक वेळापत्रक जाहीर३ ऑगस्टपर्यंत प्रवेश; ऑक्टोबरमध्ये हिवाळी परीक्षा १८० टिवयांचा अभ्यास अनिवार्यविद्यापीठाने महाविद्यालयांना दरवर्षी १८० अध्यापनाचे दिवस आणि सत्र पद्धतीत किमान ९० अध्यापनाचे दिवस करण्याचे निर्देश दिले आहेत. प्रवेश, परीक्षा आणि निकाल प्रक्रिया वेळेवर पूर्ण करण्यावरही भर देण्यात आला आहे. विद्यापीठ प्रशासनाचा विश्वास आहे की, हे वेळापत्रक शैक्षणिक उपक्रमांना सुव्यवस्थित करण्यात आणि विद्यार्थ्यांना वेळेवर शैक्षणिक सुविधा पुरवण्यात महत्त्वाची भूमिका बजावेल. लोकसत्ता खास प्रतिनिधी : नागपूर: राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज ' नागपूर विद्यापीठाने पदव्युत्तर विभाग . आणि संलग्न महाविद्यालयांसाठी , २०२६२७ शैक्षणिक सुत्राचे | वेळापत्रक जाहीर केले आहे. यानुसार, पहिले सत्र १६ जून रोजी सुरू होईल : आणि ४ नोव्हेंबर २०२६ पर्यंत . चालेल, तर दुसरे सत्र १६ नोव्हेंबर२०२६ ते ३० एप्रिल २०२७ पर्यंतचालेल. विद्यापीठाने प्रवेश प्रक्रियेसाठी ३ ऑगस्ट २०२६ ही अंतिम तारीख निश्चित केली आहे. अग्निशमन सेवा महाविद्यालयाचे ' कुलगुरूंच्या विशेष परवानगीने २सप्टेंबर २०२६ पर्यंत प्रवेश दिले : जातील. विद्यार्थ्यांनी प्रवेशाच्या अंतिम मुदतीच्या १५ दिवसांच्या आत आपले नावनोंदणी अर्ज विद्यापीठात सादरकरणे आवश्यक आहे. हिवाळी परीक्षा ऑक्टोबर २०२६ मध्ये सुरू होतील. नियमित विद्यार्थ्यांच्या परीक्षा २३ ऑक्टोबरपासून, तर॒ अनुत्तीर्ण विद्यार्थ्यांच्या परीक्षा ३ ऑक्टोबरपासून सुरू होतील. उन्हाळी परीक्षा मार्च आणि एप्रिल २०२७ मध्ये होतील. परीक्षा अर्ज सादर करण्याची प्रक्रिया सप्टेंबर २०२६ आणि फेब्रुवारीमार्च २०२७मध्ये नियोजित आहे. शैक्षणिकवेळापत्रकानुसार ५ ते १४ नोव्हेंबरचार द्विसदस्यीय न्यायपीठांसह आजपासून नियमित कामकाजनागपूर : मुंबई उच्च न्यायालयाच्या नागपूर खंडपीठामध्ये सोमवार, ८ जूनपासून नियमित कामकाजाला | सुरुवात होणार आहे. चार दुहेरी | न्यायपीठासह उच्च न्यायालय पूर्ण क्षमतेने काम करणार आहे. यासाठी नवे रोस्टर जाहीर करण्यात आले. नवीन रोस्टरनुसार न्या. अनिलसुरूच | राहील. जनहित सर्वाधिक याचिका, इथेनॉलची निर्मिती महाराष्ट्रात होत आहे. त्यामुळे : किलोर वराज वाकोडे यांच्याकडे सर्व पर्यावरणासंदर्भातील दिवाणी याचिका, | मॅट व कॅट यांच्या आदेशाविरोधातील याचिका, कायद्यांतर्गतच्या अपील्स, विदर्भातील न्यायालयांमधील पायाभूत सुविधांशी टेंडर ववाणिज्यिक न्यायालयकरांशी एक संबंधित सदस्यीय रिट न्यायपीठांमधील याचिका, अपिल्स, न्यायमूर्ती अर्ज वाय.जी. व खोब्रागडे संदर्भ, न्या. अनिल पानसरे यांच्याकडे व २०२० रजनीश पासूनच्या व्यास द्वितीय यांच्याकडे अवमान अपील्स, अपील्स, कारागृहात प्रथम असलेल्या अपील्स, लेटर पेटेंट अपील्स, २०२१ पर्यंतच्या दिवाणी रिट याचिका, तर न्या. उर्मिला जोशीफाळके व निवेदिता मेहता यांच्याकडे सर्व फोजदारी रिट याचिका, फोजदारी अपील्स व फॅमिली कोर्ट अपील्सची जबाबदारी सोपविण्यात आली आहे. एफआयआर, याचिका, अटकपूर्व जामीन अर्ज तर, न्यायमूर्ती एम.एम. नेरलीकरयांच्याकडे ; फोजदारी रिट याचिका, निर्दोषत्वाविरोधातील अपील्स, जामिनावर सुटलेल्या आरोपींशी ! दोषसिद्धीविरोधातील | अपील्स, नियमित जामीन अर्ज व फौजदारी रिव्हिजन अर्जांची ' ' ५१ हजार रुपये किमतीची संबंधितजबाबदारी राहणार आहे. आरोपपत्र रद्द । करण्याच्या याचिका, बीएनएसएस : कलम ५२८ व ४४७ अंतर्गतचे न्यायमूर्ती रोहित जोशी यांच्याकडे | २०२२ पासूनच्या दिवाणी रिट : याचिका, २०१९ पर्यंतच्या द्वितीय : अपील्स, न्यायमूर्ती प्रवीण पाटील | यांच्याकडे २०२० पासूनच्या प्रथम | अपील्स, २०२१ पर्यंतच्या दिवाणी रिट : २०२६ पर्यंत सुट्टी जाहीर करण्यात : आली आहे. हिवाळी सुट्टी २१ डिसेंबर : २०२६ ते ९ जानेवारी २०२७ पर्यंत : आणि उन्हाळी सुट्टी १ मे ते १५ जून २०२७ पर्यंत असेल. नागपूर विद्यापीठाकडून दरवर्षी शैक्षणिक : वेळापत्रक जाहीर केले जाते. मात्र, त्याचे पालन केले जात नाही असा आरोप नेहमीच होतो. त्यामुळे . यावर्षीच्या वेळापत्रकाचे काय होते असा प्रश्न राहणार आहे. करण्यासाठी काठावर नदीपात्रात उभ्या उतरला. नातेवाईकांनी त्याला आरडाओरड पाण्याच्या केल्यानंतर खोलीचा सैन्य अंदाज दलाच्या आला परिसरातील नाही. जवानांनी पाहता पाहता पाण्यात तो उतरून तिघांनाही लागला. त्याचवेळी वाचवण्याचा चेतन्याचे प्रयत्न काका केला. गौतम मात्र त्याला तोवर वाचवण्यासाठी बराच नदीत वेळ झाला होता. उतरले. सैन्य मात्र दलाच्या त्यांनाही जवानांना पोहता देखील येत नसल्याने त्यांना गटांगळ्या वाचवण्यात खात यश होते. आले या नाही. दोघांना एकमेकांना वाचवण्यासाठी वाचवण्याच्या रोहित नागदेवे नादात यांनी हे देखील तिघेही पाण्यात बुडाल्याच्या उडी घटनेची घेतली. माहिती मात्र तत्काळ तिघांनाही जुनी पोहता कामठी येत पोलिसांना नसल्याने देण्यात तिघेही आली. नदी पात्रात वरिष्ठ बुडाले. पोलीस निरीक्षक विजय बचावाच्या दिघे प्रयत्नात यांनी घटनेचे गांभीर्य तिघांचा ओळखत मृत्यू तातडीने चमूला रवाना केले. मात्र त्यांनाही यश आले नाही. सैन्य दलाचे जवान आणि पोलिसांच्या मदतीने तिघांचेही मृतदेह बाहेर काढण्यात आले असून पोलिसांनी पंचनामा करत मृतदेह शवविच्छेदनासाठी कामठी उपजिल्हा रुग्णालयाला रवाना केले. याप्रकरणी जुनी कामठी पोलिसांनी आकस्मातमृत्यूची नोंद केली आहे. फार्महाऊसवरील२ जुगार अड्ड्यावर छापा नागपूर : कामठी शहरापासून काही अंतरावर घोरपड मार्गालगत | असलेल्या एका फार्महाऊसवर ' दिवसाढवळ्या सुरू असलेला जुगार : अड्डा पोलिसांनी शनिवारी उधळून : लावला. शेतातल्या घरात रोजच हा . जुगार अड्डा चालत होता. छापा टाकत | पोलिसांनी तेथून सहा जुगारींना अटक केली. देवानंद॒पुरुषोत्तम कांबळे (५८), सचिन कमल बन्सोड (३३), सुनील तुलशीराम गजभिये (५४), अशफाक अनीस पठाण (३२), राजेश दिगांबर भोयर (४५ ) आणि प्रवीण जगन कोरेमोरे (४२) अशी पोलिसांनी ताब्यात | घेतलेल्या सहा जुगारींची नावे आहेत. नवीन कामठी पोलीस हद्दीतील घोरपड मार्गावर मोहनलाल : ठाकूर यांचे शेतात घर आहे. तेथे हा ' जुगार अड्डा सुरू होता. सोनसाखळी हिसकावणाऱ्या टोळ्या पुन्हा सक्रियलोकसत्ता खास प्रतिनिधी नागपूर : सोनसाखळी चोरांनी शहरात पुन्हा धुडगूस घालत वृद्धेसह दोघांच्या सोनसाखळी हिसकावून पळ काढला. अवघ्या काही तासांत घडलेल्या या घटनांमुळे सकाळच्या वेळी प्रभातफेरीला निघणाऱ्यांमध्ये दहशतीचे वातावरण आहे. पहिली घटना अजनी पोलिस : ठाण्याच्या हद्दीतील जोगीनगरमधील बंधू चौक परिसरात घडली. नंदू वासुदेव सोनटक्के (५२) हे जेवण केल्यानंतर घराजवळच मोबाइल बघत होते. दुचाकीवर तोंडाला रुमाल बांधून आलेल्या तिघांपैकी त्यांच्या गळ्यातीलसोनसाखळी हिसकावली. दुसरी घटना हुडकेश्वर पोलिस ठाण्याच्या हद्दीतील शिवांगीनगर येथे घडली. शनिवारी सकाळी ७ च्या सुमारास चंद्रकला नीलकंठराव चिचुंलकर (८७ रा. शिवांगीनगर॒) या नेहमीप्रमाणे ओम शांती प्रजापती ब्रह्मकुमारी ईश्वरीय विद्यालय येथे जात होत्या. मोटारसायकलवर दोन युवक आले. मागे बसलेल्या लुटारूने मोटारसायकलवरून उतरून त्यांच्या गळ्यातील ४० हजार रुपये किमतीची आठ ग्रॅमची सोनसाखळी हिसकावत मोटारसायकलने पलायन केले. या दोन्ही प्रकरणांत पोलिसांनी गुन्हा दाखल करून लुटारूंचा शोध सुरू केला. मंदिरातील मूर्तीच्या गळ्यातून मंगळसूत्र चोरले धावत्या बसमध्ये अमली पदार्थापे येवनकोटाहून नागपूरकडे येणाऱ्या खासगी प्रवासी बसमधील प्रवाशांच्या जीवाशी खेळणार धक्कादायक प्रकार रविवारी उघडकीस आला. धावत्या बसमध्ये युवकाने आग पेटवून अमली पदार्थांचे सेवन केले. त्याची चित्रफीत समाज माध्यमावर प्रसारित झाली. एमआर ट्ररॅव्हल्सच्या एसी स्लीपर बसमध्ये हा प्रकार घडला. मध्यरात्री बसमधील काही युवकांनी बसच्या आत आग पेटवत अमली पदार्थांचे सेवन सुरू केले. यावेळी बसमधील अनेक प्रवासी झोपेत होते. बंदिस्त बसमध्ये आग पेटवल्यामुळे अनर्थ घडण्याची शक्यता होती. : नागपूर : धंतोली पोलीस ठाण्याच्या ' हद्दीतील यशवंत स्टेडियम परिसरातील : माँ भवानी मंदिरातील मूर्तीच्या गळ्यातून मंगळसूत्र चोरणाऱ्या दोन RISA पोलिसांनी अटक केली. : इरफान हमीद शेख (२४, रा. . राऊतनगर, खरबी ) आणि सोहेल उर्फ लाला जावेद शेख (२२, रा. जुनी वस्ती, सेंटर वॉर्ड, हिंगणघाट, जि. वर्धा) या दोन सराईतांची नावे आहेत. . दोघांवरही यापूर्वी चोरीचे गुन्हे दाखलआहेत. धंतोलीतील मां भवानी मंदिरातील : देवीच्या गळ्यातील सोन्याचे मंगळसूत्र १ जूनला चोरी झाले होते. या प्रकरणाचा छडा लावून पोलिसांनी : दोघांना ताब्यात घेतले. त्यांनी दोनमात्र, सुदैवाने तसे काही घडले नाही. वेगवेगळ्या मंदिरांमध्ये चोरी केल्याचे कबूल केले. पोलिसांनी आरोपींकडून ४७ हजार रुपयांचा मुद्देमाल जप्त केला आहे. याप्रकरणी तकिया, धंतोली येथील राजीव कृष्णराव ढोले (६२) यांच्या तक्रारीवरून धंतोली पोलिसांनी गुन्हा दाखल करून तपास सुरू केला होता. तपासात दोघांनी लकडगंज आणि तहसील पोलीस हद्दीतही चोरी केल्याचे कबूल केले. पोलिसांनी आरोपींकडून सोन्याचे डोरले, एक दानपेटी आणि अँक्टिव्हा दुचाकी असा एकूण ४७ हजार रुपयांचा मुद्देमाल जप्त केला.


====================================================================================================
PAGE 6 (Confidence: 92.5%)
====================================================================================================

G । सोमवार, ८ जून २०२६लोकमानसloksattaexpressindia.comशिक्षणाचे नुकसान करणारे निर्णय लोकसत्ता याशिवाय, एकंदरीत, सखोल'( या तंत्रज्ञानाचा रविवार लेखांमधून वापर विशेष शिक्षण शिक्षण ७ क्षेत्रातील व्यवस्थेला जून) वाढते अधिक सीबीएसईच्या केंद्रीकरण सक्षम ऑनस्क्रीन आणि करण्यासाठी मूल्यांकन तळागाळातील व्हायला प्रणालीविषयीच्या घटकांकडे हवा; या होणारे मात्र तिन्ही दुर्लक्षही तंत्रज्ञानाच्या लेखांचा स्पष्टपणे आड एकत्रित दिसून विद्यार्थ्यांचे विचार येते. हित, केला प्रत्यक्ष शिक्षकांचे असता अनुभव आणि शिक्षण उत्तरपत्रिका मूल्यांकनाची व्यवस्थेतील तपासणारे गुणवत्ता अनेक शिक्षक, यांचा गंभीर शिक्षणतज्ज्ञ बळी त्रुटी आणि दिला समोर अनुभवी जाऊ येतात. परीक्षक नये. या यांच्या सीबीएसईच्या संपूर्ण ऑनस्क्रीन व्यवस्थेमध्ये उत्तरदायित्वाचा सूचना मूल्यांकन अभावही व व्यवस्थेतील प्रकर्षाने अनुभवांचा जाणवतो. पुरेसा या मूल्यांकनात विचार केवळ चूक न तांत्रिक झाल्यास करता समस्या वरून नसून निर्णय त्या लादले शिक्षण जात आहेत. जबाबदार त्यामुळे व्यवस्थेतील कोण, धोरणे नियोजनाचा तांत्रिक आणि अभाव, वास्तव उत्तरदायित्वाची विद्यार्थ्यांचे यामध्ये कमतरता, नुकसान मोठी शिक्षकांवरील झाल्यास दरी त्याची निर्माण भरपाई होत आहे. शिक्षण कोण क्षेत्रातील अविश्वास करणार, कोणताही आणि शिक्षकांच्या बदल अडचणींची हा भविष्याविषयीची दखल केवळ असंवेदनशीलता कोण प्रशासकीय यांचे घेणार, निर्णय प्रतीक या नसून मूलभूत तो प्रश्नांची लाखो स्पष्ट विद्यार्थ्यांच्या आहेत. उत्तरे भविष्याशी त्यामुळे व्यवस्थेकडे निगडित या नाहीत. असतो, व्यवस्थेचा परिणामी याचे सर्वकष विद्यार्थी, भान आढावा पालक संबंधित घेऊन आणि यंत्रणेला शिक्षक, शिक्षक राहिलेले विद्यार्थी आणि यांच्यामध्ये दिसत शिक्षणतज्ज्ञ अस्वस्थता नाही. यांच्या आणि सहभागातून अविश्वास अधिक वाढत विश्वासार्ह, आहे. न्याय्य आणि विद्यार्थी केंद्रित मूल्यांकन व्यवस्था उभी करणे ही काळाची गरज आहे. m संतोष वर्षे, वावी (सिन्नर, नाशिक ) कारभार ह भ्रष्ट; अरविंद राजीनाम्याची बेलवलकर, मागणी अंधेरी रास्त (मुंबई ) तरुणाई विकली गेलेली नाही' (बातमी : लोकसत्ता ७ जून) हे 'कॉक्रोच जनता पार्टी'चे संस्थापक अभिजित दिपके याचे भाष्य यथोचितच. जंतरमंतर येथील आंदोलनात विद्यार्थी, स्पर्धा परीक्षार्थी यांच्यासह शेकडो तरुण उत्स्फूर्त सहभागी असूनही या आंदोलनास मुख्य वृत्तवाहिन्यांनी प्रसिद्धी दिली नाही हे समजण्यासारखे आहे. राष्ट्रीय शिक्षण संस्थेत आणि शिक्षण व्यवस्थेतील भ्रष्ट कारभाराने भावी पिढ्यांचे नुकसान होणार आहे. त्यामुळे केंद्रीय शिक्षण मंत्री धर्मेद्र प्रधान यांच्या राजीनाम्याची मागणी रास्त आहे.परंतु केंद्र सरकारच्या पक्षीय राजकारणाला त्याचे सोयरसुतक नसते, कारण राजकीय विरोधकांना नामोहरम करण्याचे हमखास आणि एकमेव प्रचलित धोरण. क्लासधंद्याची व्यवस्था' पाटील, बदलणार मुंबई का? कॉक्रोच जनतापार्टी'ने जे आंदोलन केले त्यात मुख्य मागणी शिक्षणमंत्र्यांच्या राजीनाम्याची होती, ती जर एक आठवड्यात नाही मान्य झाली तर मोठे आंदोलन असे त्यांनी सांगितले आहे. पण फक्त मंत्री बदलून उपयोग नाही. युवकांच्या खऱ्या कल्याणासाठी क्लासेस'ची व्यवस्था ज्यात कोटा, लातूर फॅक्टरीज आहेत ती बदलण्याची; एनटीए, सीबीएसई मधले भ्रष्ट अधिकारी हुडकून त्यांच्यावर कारवाई करण्याची; तसेच नियमात बदल करून परीक्षा पुढे ऑनलाइन स्वरूपातच वगैरे मागण्या लावून धरण्याची गरज आहे | आपण व्यवस्थेतील ह सरावतो व्यथा डॉ आहोत सांगणारी महेंद्र का? कविता'ची मोहनसिंग कथा' चव्हाण, (लोकसत्ता मानोरा ६ (जि. जून) वाशिम ही ) बातमी वाचली. एकीकडे आपण जगाचे नेतृत्व करण्यासाठी कसे सज्ज आहोत अश्या वल्गना करायच्या आणि त्याचवेळी नंदुरबारसारख्या अतिदुर्गम आदिवासी भागातील निष्काळजी व अनास्थेला बळी पडलेल्या गर्भवतीचा झालेला मृत्यू राजधानीतील मालवीय नगर हॉटेल दुर्घटना अशा रोजच्या बातम्यांना आपण सरावतो आहोत की काय अशी भीती आता निर्माण होऊ पाहात आहे. स्वातंत्र्याच्या पाऊण शतकानंतरही शिक्षण, आरोग्य, पाणी या सारख्या मूलभूत गरजांमध्ये सुद्धा आपण परिपूर्ण नसू तर प्रगती फारच बरी' असे म्हणावे आणि गप्प बसावे का? आपली सामाजिक मानसिकता अशी कशी? व्हिएतनाममध्ये पिवळ्या विमानतळाच्या सिग्नलला धावपट्टीजवळ गाडी भारतीय थांबवण्याआधी पर्यटकांनी हळू गरबा करणे नृत्य नियमानुसार अपेक्षित केल्याच्या असतानाही निमित्ताने तसे परदेशांतले करणारा आत्म'दर्शन...' बहुसंख्यांच्या या शिव्याशापांचा संपादकीयातून आणि (६ प्रसंगी जून) त्यांनी उपहासात्मक दिलेल्या कोरडे धडकेचाही ओढणे धनी योग्यच; होतो पण कारण गेल्याच आपल्याकडे आठवड्यात बहुसंख्य डेक्कन पिवळा क्वीनला सिग्नल शहाण्णव पाहून वर्षे गाडी पूर्ण दुप्पट झाल्याबद्दल वेगाने नेहमीच्या पळवतात. प्रवाशांनी कोणी रुळावर बघत उतरून नाही (जो आहे गुन्हा हे माहीत असताना आहे तुम्ही हेही कसे इथे वागता सांगावे त्याला लागेल तुमचे ) चारित्र्य इंजिनसमोर म्हणतात' बसूनउभे अशा राहून आशयाची सामूहिक एक छायाचित्रे इंग्रजी काढली म्हण त्याला आहे लोकसत्ता'ने पण पहिल्या आपल्याकडे पानावर सर्वांसमोर प्रसिद्धी नियम दिली तोडून होती. दाखविण्यालाच तेव्हा पुरुषार्थ साजरे करण्याच्या वगैरे नादात सिद्ध विविध करणे पातळ्यांवर समजले सामाजिक जाते. भान विशेषतः सुटणे पुरेशी हे मोठी आपल्याकडे झुंड जमवली की कुठलाही तसे कायदा सामान्य बिनदिक्कत आहे. मोडता सुसंस्कृत येतो समाजात आणि नियम नियम पाळणे काटेकोरपणे ही पाळणारे एक षंढ सामाजिक आणि सवय असते ते आणि येताजाता ती छोट्यामोठ्या सर्वांच्या गोष्टींत दैनंदिन (उदा. वागणुकीतून वाहतूक समाजमनात नियम अधिकाधिक ) भिनत पायदळी तुडवणारेच जात खरे असते. मर्द आपल्याकडे (!) याबद्दल अशी काय काहीशी परिस्थिती आपली आहे? विचित्र किंवा विकृत सामाजिक मानसिकता आहे. नियम तोडणाऱ्यालाच उलट फायदाबक्षीस आणि तो पाळणाऱ्याला मात्र शिक्षा असा अनुभव वारंवार येऊ लागला की समाजमन आपोआप नियम पाळण्यात कुचराई करू लागते. नियम पाळण्याला जोवर सामाजिक प्रतिष्ठा येत नाही तोवर देशात काय किंवा परदेशात काय आत्मदर्शनाच्या बाबतीत पहिले पाढे पंचावन्न हीच आपली गत राहणार. ह्य प्रवीण नेरुरकर, माहीम (मुंबई ) मग, इशारे पोकळच ठरतात | ठेवींवर ह्य देय प्राजक्ता व्याजदरात वाढोणकर, भेदभाव पुणे अमान्य गव्हर्नर' ही बातमी (लोकसत्ता ६ जून ) वाचली. भारतीय रिझर्व्ह बँकेचे गव्हर्नर संजय मल्होत्रा यांनी व्याजद्राची मर्यादा पाळण्याचा हा इशारा सर्व बँकांना दिलेला आहे. पण देशातील सर्वात मोठी खासगी बँक व एक सरकारी महामंडळ यांनी परस्पर व्यवहार करून अधिक व्याजदर दिलाघेतला, तोही रिझर्व्ह बँकेच्या नाकावर टिच्चून, अशी बातमी सर्वत्र चर्चेत आहे. एकीकडे बँकांना खबरदार म्हणायचे आणि दुसरीकडे आपले नियामक मात्र एचडीएफसी बँकेतील कथित नाट्यावर भाष्यसुद्धा करण्यास नकार द्यायचा, हे कसे ? मग, या अशा पोकळ SAM कोण घाबरेल? ही सर्व व्यवस्था मिलीभगत करून सर्वसामान्यांना चुना तर लावत नसेल ना? एकंदरीत बॅकिंग क्षेत्राची विश्वासार्हता रसातळाला जात आहे; अशात दात नसलेले नियामक जनसामान्यांस त्यांच्या ठेवींच्या सुरक्षिततेबद्दल आश्वस्त करण्यास कमी पडताहेत, असे वाटते. नेमके आकडे मिळण्याची अपेक्षा सरकारच्या प्रयत्नामुळे हरित आच्छादनात वाढ नरेंद्र मोदी' अशा आशयाची बातमी (लोकसत्ता ६ जून) वाचली . जागतिक पर्यावरण दिनी भारताच्या पंतप्रधानांनी समाजमाध्यमावरील संदेशात हा दावा केला आहे; परंतु यामध्ये त्यांनी नेमके आकडे दिले नाहीत. वास्तविक, विकासाच्या नावाखाली गेल्या १२ वर्षांत किती जंगल साफ केले व किती झाडे लावली याचा पूर्ण डेटा त्यांनी मांडायला हवा होता. ते त्यांच्या साठी कठीण नाही कारण पूर्ण यंत्रणा त्यांच्या हाती आहे. एका आंतरराष्ट्रीय सर्वेक्षणात भारत हा जंगलतोडीत दुसऱ्या क्रमांकावर आलेला देश असल्याचे नमूद आहे. त्याबद्दलही पंतप्रधानांनी बोलावे. क्ष विनोद देशमुख, भंडारा विचारWWW.LOKSATTA.COMपाण्यामुळे पटलेला Seq... अमेरिकी आणि इस्रायली बॉम्बफेक फेब्रुवारी अखेर सुरू झाली; पण त्याआधीच २०२५ च्या हिवाळ्यात SLUT आतून पेटून उठला होता. पाण्याविना लोकांचा झालेला संताप रस्त्यांवर दिसू लागला होता. लादलेले इग्रणयुद्ध थांबले तरी इग्रणी नागरिकांची पाण्यासाठी लढाई eedसी चित्ततोष खांडेकर नदी विषयक य़ंथोधक chittatoshresearchgmail.com पाण्याचे पश्चिम इराणमधील आणि आशियातील पहलवी नदीचे सध्याचा राजवट प्रश्न अमेरिका जाऊन महत्त्वाचे इस्लामिक आहेत, पण ते इस्त्रायल राजवट अद्याप इराण आली; राजकारणाच्या संघर्ष ती मुख्य हा अनेक प्रवाहात जगासाठी लष्करी नाहीत'... एक गटांच्या फक्त डोकेदुखी पाठिंब्यावर. काही होऊन या पर्यावरणवादी बसला सर्व चळवळी आहे. लष्करी आणि पण गटांना या एकत्र करून स्थानिक संघर्षाचं १९७९मध्ये जनताच मूळ इस्लामिक त्यांची २०२५च्या रिव्होल्यूशनरी दखल उत्तरार्धात गार्ड घेत आणि असते...' अशा चर्चा २०२६च्या कोअर'ची जागोजागी पूर्वार्धात (आयजीआरसी कानी इराणमध्ये ) पडत स्थापना असतात. करण्यात पण या चर्चांना राजवटीविरोधातल्या आली. पाण्यामुळे भडकलेल्या प्रामुख्यानं पेटणाऱ्या आंदोलनांमध्ये संरक्षण वास्तवाची आणि जाण पहलवी समर्थक आलेली शोधता लष्कराचा नाही. येतं. उठाव फक्त इराणच्या थोपवून एका लोकांनाच धरणं देशाचंच तेथील हा नाही इस्लामिक आयआरजीसीचा तर संपूर्ण उलेमांची तत्कालीन प्रदेशाचं राजवट उद्देश आणि नकोशी होता. अप्रत्यक्षपणे झाली पण जगाचंच होती, दहा अर्थव्यवस्था वर्षांनी खोमेनी राजकारण डबघाईला राजवट पेटवण्यात आली स्थिरस्थावर पाणी होती. झाल्यावर, भूमिका इराणच्या आयआरजीसीनं चलनाची बजावतंय, डॉलरच्या आपली हे तुलनेत पाळमुळं सांगणाऱ्या घसरण इतर लेखांपैकी सुरूच क्षेत्रात हा होती. रोवण्यास या सुरुवात पहिला. कारणांमुळे केली. इथं त्या इराणमधून आपण वेळी वाहणाऱ्या पाण्यामुळे आंदोलनं नद्यांवर धगधगणाऱ्या झाली, धरणं अशी बांधली चर्चा इराणचं माध्यमांमध्ये तर वास्तव आहे. त्यातून समजून पण मोठ्या घेऊ. या प्रमाणात सगळ्याच्या वीजनिर्मिती मुळाशी करता येईल. इराणमधली पाण्याची भीषण टंचाई होती. ही टंचाई इतकी भीषण झाली की, अनेक शहरांमध्ये पाण्याचा वापर कमी व्हावा म्हणून दोनच्या ऐवजी तीन दिवस साप्ताहिक सुट्टी देण्यात येऊ लागली. हे आजही सुरू आहे. पण ही टंचाई निर्माण कशी झाली? तसंच ही वीज उद्योगांना विकून भरपूर नफा कमवता येईल. त्या नफ्याच्या साहाय्यानं लष्कराच्या नवीन तुकड्या उभ्या करता येतील, तसंच संरक्षण संदर्भातील संशोधनासाठी निधीही उभा करता येईल, हे त्यांनी हेरलं. दुसरीकडे इराणमध्ये नव्यानं उभे राहू लागलेल्या उद्योगांना आणि औद्योगिक शहरांना पाण्याची प्रचंड गरज होती. त्यामुळे नद्यांचं पाणी कालव्यांवाटे वळवलं तर हा प्रश्न सुटू शकणार होता. तिसरी गोष्ट म्हणजे धरणं, कालवे, सिंचन यांची कामं वरपांगी दाखवून मोठ्या प्रमाणात काळा पैसाही इराणमध्ये आणून तो त्यांच्या लष्करी, अणूविषयक आणि गुप्तहेर कारवायांसाठी मदत करू शकणार होता. या तीनही कारणांमुळे आयआरजीसीच्या अभियंत्यांमध्ये धरण प्रकल्पआखण्याची या स्पर्धाच सगळ्या १९९०च्या व्यवसायांना दशकात ताब्यात सुरू ठेवत होते झाली. आयआरजीसीचे केंद्र सेवानिवृत्त सरकारकडून अभियंते निधी आणि आणि लष्करी मंजुरी घेऊन जिथे अधिकारी. नदी त्यासाठी तिथे त्यांनी धरण नोकरशहा हा राजकारणी शिरस्ताच त्यांनी सुरू केला. दुसरीकडे कंत्राटदार इराणमधील यांची सीमावर्ती एक बलुचिस्तान, साखळीच तयार केली. खुजेस्तान कोणत्याही हे विदेशी प्रांत कंपनीला तसंच धरणापासून लगतच्या टँकरपर्यंत, अझरबैजान देशातून कोणतंच येणाऱ्या कंत्राट नद्या कसं इराणच्या मिळणार मध्यवर्ती नाही प्रांतांमध्ये याची काळजी वळवून ही तिथं साखळी मोठ्या घेते. प्रमाणात या औद्योगिकीकरण साऱ्या सुरू साखळीलाच इराणी करण्यात पत्रकार आलं. पाणी यातच माफिया शेतीतून म्हणतात. येणारा या नफा पाणी माफियांनी वाढवण्यासाठी, इराणचे भूजलाचा वापरही आटवले मोठ्या आणि प्रमाणात सुपीक प्रदेशांचं सुरू झाला. मका आणि उसाची पिकं देशभर उभी राहू लागली. औद्योगिक शहरांची तहान भागवण्यासाठी CHL आणि पाइपचे व्यवसायही वाढत गेले. पाण्याचा कोणताही विचार न करता इराणमध्ये हे सगळं, केंद्र सरकारमधील थोर राजकारण्यांच्या आशीर्वादानं चाललं होतं. शंखशिंपले का वेचू नयेत? समुद्रकिनारी वाळूत आढळलेले सुंदर शंखशिंपले आठवण म्हणून आपण घरी नेतो. परंतु आपल्याला रिकामे व बिनकामाचे भासणारे हे शंखशिंपले सागरी प्राण्यांसाठी अत्यंत महत्त्वाचे असे कॅल्शियम कार्बोनेटचे स्त्रोत आहेत. भरती ओहोटीच्या लाटांबरोबर ते किनाऱ्यावर येतात किंवा समुद्रात जातात. शंखशिपल्यांतला महत्त्वाचा किनाऱ्यावर घटक राहून, आहे शंखशिपले कॅल्शियम हवामानबदल कार्बोनेट सुसह्य ! करतात. हे समुद्री कॅल्शियम सूक्ष्मजीव कार्बोनेट व किनाऱ्यावर शेवाळ व शंखसमुद्रात शिंपल्यामध्ये मिसळतं. असतात. या इतर कॅल्शिअम प्राणी कार्बोनेटमधून त्याचा वापर खाद्य मृदुकाय म्हणून प्राण्यांच्या करतात. शरीराभोवती घर कठीण पाठीवर सुरक्षाकवच मिरवणारे मृदुकाय प्राणी तयार केवळ होतं. या त्यातही, कवचामुळे शंखशिंपले सुरक्षित तयार राहतात. होताना, यती खेकडे समुद्राच्या किनाऱ्यावरच्या पाण्यातला रिकाम्या कार्बन शंखात वापरला घर जातो. करतात. त्यामुळे हे समुद्रात खेकडे अतिरिक्त आपल्या कार्बन शरीराच्या साठून आकारानुसार राहत नाही. या रासायनिक राहण्यासाठी प्रक्रियेमुळे घर समुद्रातल्या शोधतात. पाण्याचं एखादा मोठा शंख रिकामा आम्लीकरण झाल्यावर थांबतं. आपल्या यामुळे आकारमानानुसार पृथ्वीवरच्या हे प्रदूषणातून खेकडे त्यात निर्माण होणारा अतिरिक्त कार्बन समुद्रात शोषला जाऊ शकतो; कार्बन चक्र संतुलित राहतं. त्यामुळे शंख शिंपल्यांतलं कॅल्शियम समुद्रात जाणं अत्यंत गरजेचं आहे. घर समुद्रकिनारी, करतात. दुकानात ही विकल्या प्रक्रिया जाणाऱ्या अतिशय शंख जलदगतीने होत असते. शिंपल्यांच्या मोठा कलात्मक खेकडा वस्तू घर अनेक सोडून समुद्री गेल्यावर, प्राण्यांना लगेच लहान अनधिकृत खेकडा प्रकाराने त्यात मारून येऊन तयार राहू करण्यात लागतो. येतात. अशी एक प्रकारची आपण साखळीसारखी त्या व्यवस्था, विकत हे घेणं हुशार थांबवलं खेकडे तर अशा वस्तू करतात. बनवल्या आपण जाणारच मध्येच नाहीत. शंख पर्यायानं उचलल्यास सागरी ही जेवविविधतेचं साखळी रक्षण मोडते करण्यात आणि आपला या हातभार खेकड्यांना राहायला लागेल. घर मिळत नाही. नाइलाजानं मग, हे खेकडे कचरापेटीतल्या प्लास्टिकच्या तुकड्यांमध्ये आपलं घर करू लागतात. त्यामुळे ते मरतात. वेळेवर घर मिळालं नाही तर किनार्यावरील उन्हामध्ये हे खेकडे शुष्क होऊन मरतात. किंवा शिकारी पक्षी व प्राणी या खेकड्यांची शिकार करतात. शंखशिंपले किनाऱ्यावरील वाळूचा महत्त्वाचा घटक आहेत. कारण ते किनाऱ्याची होणारी धूप कमी करतात. दिवसभर अनेक पर्यटक किनाऱ्यावर येत असतात. त्यापैकी प्रत्येकानंच जर निश्चय केला की, मी एकही शंखशिपला घेऊन जाणार नाही, तर पर्यावरणाचं कितीतरी मोठं नुकसान टाळता येईल. डॉ. श्वेता चिटणीसमराठी विज्ञान परिषद ईमेल officemavipa.org संकेतस्थळ : www. mavipa.orgवाळवंट याचं या धरणांमुळे केलं. सगळ्यात सगळ्यामुळे पाणी व्यवच्छेदक इराणभरच्या आणि उदाहरण नद्या रोजगार म्हणजे आणि गेलेली जनता करुन नद्यांभोवतीचे, शहरांमध्ये नदी. नदीवर रोजगाराच्या इराणमधील आधारलेले शोधात सर्वाधिक पाण्याचे आली. लांबीच्या स्रोत रोजगार या तर नदीवर आटत मिळालाच ७०हून गेले. नाही, अधिक अनेक पण धरणं नद्यांचं दुष्काळामुळे बांधण्यात पाणी पाणीही आली. मिळून मिळणं तयार झालेलं तिच्या उर्मिया महाकठीण खोर्यात सरोवर होऊन तर आटणं, बसलं. शेकडो हे जगताही बंधारे त्याचं येईना बांधण्यात सर्वात आणि आले. ठळक या उदाहरण. कमवताही नदीचं हे येईना पाणी सरोवर अशी अन्यत्र आटल्यामुळे परिस्थिती. वळवलं त्यावर जिथे गेल्यामुळे अवलंबून पाणी तिच्या होते पात्रात असलेल्या शेती, तब्रिझ गवताळ शहराचे प्रदेश, हाल फळांची झाले. वनं यातून हे सारंच पाण्याविना २०१११२ सुकू सालातच लागलं. तब्रिझमध्ये त्यामुळे आंदोलन शेतकरी, पशुपालक, भडकलं. फळांचे तेव्हा व्यापारी, या शेतीआधारित प्रश्नाचा अभ्यास करायला उद्योजक समिती आणि बसवण्यात पाण्यावर आली. अवलंबून हे असलेले सगळे थांबवायचं खोऱ्यातील असेल व्यावसायिक तर देशोधडीला धरणं लागले. बांधण्याच्या जे शर्यतीवर चाप बसवा थोडेजण असं तिथेच समितीनं राहिले, अहवालात त्यांनी सांगितलं. भूजलाचा पण वापर तसं करणं वाढवला. पाणी पण माफियाला बाकीच्या परवडणारं अनेकांनी नव्हतं. पाणीही तेव्हा नाही या आणि समितीतल्या रोजगारही सगळ्या नाही अभ्यासकांनाच अशा देशाबाहेरचा परिस्थितीत शहरांमध्ये स्थलांतर रस्ता केलं. दाखवण्यात यातून आला. शहरांची पण लोकसंख्या तब्रिझची आंदोलनं ही प्रचंड फक्त वाढली. सुरुवात ती होती. पोसायला एक ज्या साधा नद्यांवर दुष्काळ धरणं पडला तर नव्हती इराणमध्ये वा पाण्याविना कमी दुर्भिक्ष्य होती, होईल त्यांचंही अशी पाणी परिस्थिती शहरांकडे वळवलं होती. गेलं. त्यातच त्यामुळेत्या हवामान नदीकाठचे बदलामुळे शेतकरी २०१२२०२६या पाण्याविना चार निराश वर्षांत झाले. इराणमध्ये भूजलाचा मोठ्या वापर प्रमाणात दुष्काळ इतक्या पडले. मोठ्या प्रमाणात झाला, की भूजल तर संपलंच पण पाण्याविना शेतजमीन आकुंचित होऊ लागली. ज्या नद्या यातून बचावल्या त्यांच्या काठावर खाणकाम, उद्योग आणि उसाची शेती यांपैकी काही ना काही होतंच ey २ त्या प्रदूषित झाल्या पक्षांतरबंदी कायदा, दहावे परिशिष्ट, नेतेमंडळींच्या बंडानंतर पक्षांतरसाठी किती आमदारांचे संख्याबळ आवश्यक आहे, यातून मार्ग कसा काढता येईल, पक्षांचे विलीनीकरण असे प्रश्न निर्माण झाल्यावर राजकारणी, पत्रकार किंवा अभ्यासक यांच्यासाठी घटनातज्ज्ञ, संसदीय प्रणालीचे नुसते अभ्यासक नव्हे तर चालता बोलता ज्ञानकोश मानले न जाणारे डॉ. सुभाष कश्यप हक्काचा माहितीचा स्त्रोत होता. एकनाथ शिंदे i यांच्या बंडानंतर शिवसेनेच्या दोन्ही | गटांनी डॉ. कश्यप यांच्याशी सल्लामसलत केली होती हे विशेष. आमदारांचे दोन तृतीयांश संख्याबळ असल्यास शिंदे यांचे पक्षांतर कायद्याच्या कसोटीवर टिकेल, असे मत त्यांनी मांडले होते. कोणत्याही राज्यात पक्षांतरबंदीचा मुद्दा निर्माण झाल्यावर डॉ. सुभाष कश्यप यांचे नाव पुढे यायचे. लोकसभेचे सचिवपद भूषवलेल्या डॉ. कश्यप यांच्या निधनाने संसदीय प्रणाली, पक्षांतरबंदी कायद्याचे अभ्यासक वा घटनातज्ज्ञ काळाच्या पडद्याआड गेला आहे. पक्षांतरबंदी कायदा व त्याच्याशी संबंधित दहाव्या परिशिष्टातील काही तरतुदींबद्दल कश्यप यांची मते परखड होती. पक्षांतरबंदी कायद्यानुसार आमदारांच्या अपात्रतेचा निर्णय घेण्याचा अधिकार हा लोकसभा वा विधानसभा अध्यक्षांना असतो. पण कश्यप यांनी नेहमीच विरोध केला होता. हे अधिकार अध्यक्षांऐवजी न्यायपालिका वा निवडणूक आयोग यांना हवे, अशी त्यांची भूमिका होती. अध्यक्षपदी राजकीय व्यक्ती असते व त्यांच्याकडून कायद्याच्या पातळीपेक्षा राजकीय विचार करून निर्णय दिला जातो, असा त्यांचा आक्षेप होता. पक्षांतरबंदीचे त्यांनी सदस्यांकडून निष्ठा, तत्त्वाला फासलेला हरताळ' डॉ. सुभाष कश्यपत्या मग पाण्याचे इश्फाहन २०२५च्या प्रश्न प्रदेशातल्या सुरुवातीपासूनच फक्त झायनदेह इराणभरच्या पर्यावरणाच्या आणि पुस्तकापुरते खुझेस्तानमधल्या अनेक नाहीत करुनचे भागांमध्ये तर पाणी पाण्यासाठी भवताल शहरांकडे आंदोलनं पेटवणारे वळवलं व्हायला धगधगते वास्तव आहे, जाऊ लागली. हेच लागलं. पण इराणमधील त्यामुळे ही अशांतता तिथले एकत्रित सांगते. शेतकरी नव्हती. पाण्याचे भडकले. ते प्रश्न आंदोलन अरब, आमची फारसी, सोडवले नदी बलूच, नाहीत आमची कुर्द तर झायदेह', ई. ही आमची समूहांमध्ये राज्यव्यवस्था He विभागलेलं अराजकाकडे होतं. पळवू पाण्याच्या जाण्याची TT प्रश्नावर शक्यता म्हणून उत्तर आहे. ग्रामीण शोधण्याऐवजी लोकांच्या भागातील इराणी जगण्याचा शेतकर्यांनी हकइआब' सरकारनं अविभाज्य चळवळ निदर्शकांवर भाग सुरू केवळ असल्यानं केली. लष्करी पाणी तर बडगा हा आम्हाला राजकारणाचा पाणी उगारला अत्यंत आणि तेव्हा महत्त्वाचा रोजगार मात्र घटक द्या समाजमाध्यमांच्या आहे. म्हणून साहाय्यानं याची शहरातील दखल नागरिकांनी देशभरातले भारतासह दणकून लोक सर्वच निदर्शनं एकत्र देशांच्या केली. आले. राज्यकर्त्यांनीही या आणि घेण्याची निदर्शनांनी 'जी राजवट २०१७, जगण्याची गरज २०१८ आणि आहे. आणि कमवण्याची या २०१९मध्ये साधनं प्रश्नांचा देत इतर वळण नाही आखाती ती देशांवर काय घेतलं. राजवट परिणाम तेव्हा FA! झाला? धरणातून म्हणून पुढच्या मिळणाऱ्या डिसेंबर भागात नफ्यातूनच २०२५मध्ये समजून नवीन निदर्शनं घेऊ. लष्करी करायला तुकड्या लागले. तयार ही करण्यात आंदोलनं आल्या. सरकारला या थांबवता तुकड्या पाण्याचेच आली बॉम्ब्स नाहीत, फोडत किंबहुना निदर्शनं त्याचीच थांबवू परिणती लागल्या. पुढे हे आंतरराष्ट्रीय सारं युद्धात पुढे झाली. किती हे अवघड आखाती होणार वर्तमान आहे, हे २०१९मध्येच पाण्यानं सरकारच्या प्रत्यक्षअप्रत्यक्षपणे लक्षात घडवलं... आलं. तेव्हा समुद्राचं पाणी गोड करून लोकांना द्यायचं हा पर्याय त्यांनी शोधला. पण कोविड आणि इतर आंतरराष्ट्रीय घडामोडींमुळे इराणची अर्थव्यवस्था कोसळली. त्यामुळे हे प्रकल्प उभेच राहू शकले नाहीत. इराणला पुन्हा गेल्या पाच वर्षांत २०२१ पासून २०२५ पर्यंतभीषण दुष्काळानं ग्रासलं. याचा परिणाम वीजनिर्मितीवरही झाला. अगदी राजधानी तेहरानमध्येही आठवड्याआड पाणी आणि रात्रीआड वीज मिळायला लागली. वाढते उष्णतेचे चटके, पाणी नाही, वीज नाही आणि रोजगारही नाही अशा परिस्थितीत इराणी नागरिक त्रस्त होते. असे डॉ. वर्णन कश्यप आपल्या हे पुस्तकात १९८३ केले ते आहे. १९९० या काळात पक्षांतरबंदी लोकसभेचे कायदा सचिव व होते. त्यासाठी निवृत्तीनंतरही करण्यात त्यांनी आलेली विविध घटनादुरुस्ती जबाबदाऱ्या यशस्वी पार ठरलेली पाडल्या. नाही, मोदी असे सरकारने स्पष्ट एक मत त्यांनी राष्ट्र, नोंदवले एक होते. निवडणूक' संसदेत घोषणेच्या प्रणालीत पडताळणीसाठी पक्षादेशाचा गैरवापर नेमलेल्या केला उच्चस्तरीय जातो. समितीचे केवळ कश्यप अविश्वास हे ठराव सदस्य अर्थसंकल्प होते. किंवा त्यांनी महत्त्वाच्या एकत्रित विधेयकांवरील निवडणुकांच्या प्रस्तावाचे मतदानासाठी समर्थन पक्षादेश केले लागू होते. केला भाजपने आयोजित केलेल्या एका जावा. परिसंवादात अशा त्यांनी पक्षादेशामुळेच एकत्रित निवडणुकांची योजना सदस्यांच्या चांगली अधिकारांवर असल्याचा मर्यादा निर्वाळा दिला होता. डॉ. सुभाष येतात, कश्यप अशी यांनी त्यांची लिहिलेल्या ठाम पुस्तकांची भूमिका भाषांतरे अनेक होती. भारतीय केवळ भाषांत विरोधी झाली. पक्षाच्या मराठीतही 'आपली संसद' हे व्यासपीठावर त्यांचे जाऊन पुस्तक पक्षविरोधी किंवा संसदीय प्रणालीवरील पुस्तके ही भूमिका राजकीय मांडल्याने शास्त्राचे जनता अभ्यासक, दल विद्यार्थी नेते यांच्यासाठी शरद उपयुक्त यादव ठरली यांची आहेत. लोकसभेचे रद्द कामकाज व करण्याच्या नियम तत्कालीन यावर त्यांनी अत्यंत सोप्या भाषेत लिहिलेले उपराष्ट्रपतींच्या पुस्तक निर्णयाचे आजही त्यांनी आदर्शवत आहे. समर्थन केले होते. अकराव्या पुढे अकराव्या वैयक्तिक खंडाच्या बाजू दहा. स्पष्ट पानी करताना wan राजवाड्यांनी दहा पानी प्रस्तावनेमध्ये राजवाड्यांनी लिहिले, प्रारंभी माझी समाधान स्वतःची व्यक्त गोष्ट केले पुसाल, की, तर दिवसेंदिवस सुधारकउद्धारक, इतिहासाच्या गरीबश्रीमंत, अभ्यासाची ब्राह्मणक्षत्रिय, गोडी महाराष्ट्रातील मध्यम स्थितीतील लोकांच्या ठायी वृद्धिगत होत आहे. निवृत्तिमार्गापासून प्रवृत्तिमार्गाकडे म्हणजे प्रपंचाकडे लोकांची विचारप्रवृत्ति आस्ते आस्ते चालली आहे. ही प्रपंचप्रवृत्ति उसनी नसून जातिवंत आहे. इतिहास म्हणजे गतचरित्राची स्मृति. ती राष्ट्राला होत चालली आहे आणि ज्यापक्षी स्मृतीचा उद्य होतो आहे, त्यापक्षी मोहाचा नाशही उदयाच्या प्रमाणानेच होत असला पाहिजे.' नंतर त्यांनी स्मृतीचा तो उदय फारच मंद गतीने होत असल्याबद्दल खंतही व्यक्त केली. 'आधीच्या १५ वर्षांत साधनांचे त्यांच्यासह खरेपारसनीस वगैरे इतर अभ्यासकांकडूनही मिळून जेमतेम २५ खंडच प्रसिद्ध झाले आहेत आणि दर खंडास ५०० पत्रे याप्रमाणे छापावयाचे झाले, तर निदान १४६ खंड छापले पाहिजेत, एवढी ऐतिहासिक साधनसाम्रगी साठली आहे. एवढे खंड छापायचे कसे व केव्हा?' हा प्रश्नही त्यांनी उपस्थित केला. epapertoksatta.comराजवाडे कर्तबगार Hell हवा? aways, समजा, सर्व एखाद्या जातींचे, बी.ए. मतांचे, किंवा पंथांचे एम.ए. व पदवीधरास चालींचे मध्यम वर्गातील स्त्रीपुरुष मला परोपरीने मदत करीत आहेत. त्यांच्या साहाय्याच्या मानाने माझ्या हातून उठावे तसे काम उठत नाही, हे पाहून मला क्षणोक्षणी खेद होतो. या आपल्या थोर देशात साहाय्याची व सहानुभूतीची कमतरता नाही. कमतरता योग्य काम योग्य सामर्थ्याने वठवणाऱ्या कर्तबगार आहे.' आणि त्यानंतर कर्तबगार कामकरी कोण, हा प्रश्न उपस्थित करून त्याच्या उत्तरादाखल त्यांनी लिहिले, सध्याच्या विपन्नावस्थेत कर्तबगार कामकरी तो की, जो इतरांना द्रव्याची बिलकुल तोशीस न लावता देशाची सेवा करण्यात स्वतःच्या उत्तमोत्तम शारीरिक व बौद्धिक सामर्थ्याची सुखाने पराकाष्ठा करतो. स्पष्टीकरणार्थ एक काल्पनिक कर्तबगार व्यक्ती घेतो आणि त्याने इतिहाससाधनांच्या संशोधनार्थ व प्रकाशनार्थ काय खटपट करावी, ते सांगतो.' मराठ्यांच्या इतिहास इतिहासाचा उद्धार क्षेत्रात करण्याची दीर्घकाळ चुकून कार्य करू उत्कट इच्छिणाऱ्यांनी इच्छा ३ झाली; भवति'च्या पण मार्गाने त्याच्या जाण्याची घरी दारिद्य़ तयारी आहे, ठेवली मग पाहिजे, त्याने ही काय कल्पना करावे देऊन बरे? राजवाडे स्पष्ट शब्दांत थांबले सांगावयाचे नाहीत; म्हणजे त्यांनी ओली मनोनिग्रह किंवा व कोरडी इंद्रियनिग्रहाची भिक्षा गरजही मागून अधोरेखित इतिहाससाधनसंशोधनाचे केली. व आजच्या काळात इतिहासलेखनाचे काम त्याने जोराने व उत्साहाने चालवले पाहिजे. हा मार्ग काही नवीन नाही. आपल्या भारतवर्षात तो फार पूर्वीपासून प्रचलित आहे. दरिद्री विद्वानाला निर्वाहापुरते अन्न मिळण्याची सोय आज शेकडो वर्षांपासून वाडवडिलांनी करून ठेवली आहे, तिचा फायदा आपल्या इकडील महत्त्वाकांक्षी विद्वानांनी यथेष्ट घेतला पाहिजे. कदाचित त्यांचे ते म्हणणे अतिरेकी कठोर किंवा हास्यास्पदही वाटू शकेल; परंतु काही ज्येष्ठश्रेष्ठ इतिहासकारांनी राजवाड्यांचे म्हणणे प्रमाण मानून हयात घालवली, हे लक्षात घेतले म्हणजे राजवाड्यांच्या अपेक्षेतला व्रतस्थपणाचा आग्रह समजू शकेल. त्यांनी लिहिले, कनक व कांता या दोहोंचा मोह मोठा कठीण आहे. ३ भवति'पक्षीय विद्वानाने स्वतःच्या चेनीकरता एका पैचाही संग्रह करता कामा नये; आणि सर्व स्त्रियांना मातेसमान लेखिले पाहिजे. या दोन मोहांपासून अलिप्त राहणे म्हणजे ब्रह्मचर्याचा निव्वळ ओनामा होय. तो साधल्याने चित्तवृत्ति निष्कलंक राहून ज्ञानज्योतींचे निर्लेप स्फुरण होईल. परंतु हा योग सोपा नाही. प्रारंभी अज्ञ लोकांकडून टीका होण्याचा संभव असतो. कोणी अशा विद्वानाला एककल्ली म्हणेल, कोणी भ्रमिष्ट म्हणेल, कोणी ढोंगी म्हणायलाही कमी करणार नाही. पण त्या वटवटीला भीक घालता कामा नये. आपले व्रत एकनिष्ठेने चालवले पाहिजे, अशा विश्वासाने की, कालांतराने का होईना, लोकांना सत्यमार्गाची ओळख पटेल | आनंदहर्डीकरanand४७.hardikargmail.com


====================================================================================================
PAGE 7 (Confidence: 92.4%)
====================================================================================================

WWW.LOKSATTA.COMआपण आपले संपादकीयसोमवार, ८ जून २०२६ ७महाप्रचंड महयूल आणि पिमूटभर नफा दर्थवणाऱ्या या कंपनीबाबत बाजारपेठ नियंत्रकाय इतकी वर्षे यंथयच आला नाही... आता आला आहे तोही अंतिम' नव्हे! अद्याप म्हणून या राजेश हे कंपनीने मेहता प्रकरण गेल्या या अधिकच पाच व्यक्तीस गंभीर. वर्षांत हर्षद त्याची तब्बल मेहता दखल १५ वा घ्यायलाच लाख केतन ४० पारेख हवी. हजार आदी कोटी महानुभावांच्या रु. रांगेत इतका बसवणे अगडबंब कदाचित महसूल अयोग्य दाखवला' ठरेल. तथापि त्यांच्या राजेश TRAE या आस्थापनेच्या ताळेबंदाचे जितके काही तपशील समोर आले आहेत ते कोणाही किमानअकली इसमाचे डोळे विस्फारण्यास आणि मेंदू चक्रावण्यास पुरेसे ठरतील. त्यावरून हे सद्गृहस्थ कोणत्या मार्गाने भरधाव निघालेले आहेत याचा अंदाज बांधता येतो. आपल्या भांडवली बाजाराची नियंत्रक यंत्रणा Sal काही आडमार्गी धडाडी दाखवणाऱ्या उद्योगांस वेसण घालण्यासाठी प्रसिद्ध आहे असे नाही. वाईट पाहू नये, वाईट ऐकू नये आणि वाईट बोलू नये' या सल्ल्याच्या पालनासाठी ओळखल्या जाणाऱ्या आणि साधारणपणे स्थितप्रज्ञ म्हणवून घेण्यास पात्र अशा या Sat ATA नियंत्रकावर राजेश एक्स्पोर्ट्सविषयी इशारा देण्याची वेळ आली यावरून प्रकरण वाटते त्यापेक्षाही अधिक गंभीर आहे हे ताडता येईल. ही बाजारात सूचिबद्ध कंपनी. स्थापना १९८९ आणि मूळ उद्योग सोन्याचांदीचे व्यवहार. अशा या कंपनीस अलीकडेच केंद्र सरकारच्या बहुप्रतिष्ठित उत्पादकताआधारितअनुदान (प्रॉडक्टिव्हिटी लिंक्ड इन्सेंटिव्हज) योजनेंतर्गत बॅटरी निर्मितीसाठी उत्तेजनही मिळाले. अशा तऱ्हेने आपल्या देशात वेगाने प्रगतीसाठी जे काही लागते ते सर्व चोख असलेल्या या कंपनीबाबत इशारा देण्याची गरज वाटून तशी हिंमतही 'सेबी'ने दाखवली, हे विशेष. दुसरे असे की या कंपनीत भारतीय आयुर्विमा महामंडळाची मोठी गुंतवणूक आहे. भाजपविशेधात जनता राष्ट्रीय केंद्रात भाजपचे स्तरावरील एक हे राजकारणामध्ये तप उत्सवीकरण काही सत्ता होत दखलपात्र सांभाळून असताना ठेवणे लोकांच्या हे काम सोपे नाही. घडामोडी सत्तेवरील असंतोषाचा घडताना पकड चेहरा दिसतात. सेल म्हणून त्यातून होऊ कॉक्रोच आमूलाग्र नये जनता बदलाची यासाठी पार्टी काय काय करावे अजून लागते आंदोलनाच्या तरी आणि मैदानात शक्यता केले उतरलेली दिसत गेले आहे. नाही. हे ही पण लोकांनी पार्टी या पाहिलेले अजून घडामोडी आहे. होणे जे तसे ऐकत अपेक्षित नाहीत, पार्टीच होते. त्यांना आहे, त्याचा चाबकाचा त्याने अंदाज धाक आंदोलनाचे दिल्लीत दाखवून गंभीर राजकारण गप्प रूप करावे अजून लागते, तरी करणाऱ्यांना ज्यांना घेतलेले आलेला हेच नाही. होता. सत्ताधारी तिला या बरे दिल्लीमध्ये घडामोडी आहेत जंतरमंतरवर हाताळायच्या असे निदर्शने वाटते त्यांना काही तरी कशा बक्षीस करण्याची हा देत परवानगी ज्याचा राहावे केंद्राकडून त्याचा लागते. मिळाली, प्रश्न विद्यमान तिथे आहे. सत्ताधारी लोकांची एकमेकांशी पक्षाने जोडलेल्या म्हणजे तीन भाजपने घडामोडींचा या उल्लेख दोन्ही करता गोष्टी येईल. वारंवार एक केल्या आहेत, पश्चिम त्यात खंड बंगालच्या पडू पराभवानंतर दिलेला पहिल्यांदाच नाही. विरोधकांच्या बाकी, इंडिया भ्रष्टाचाराची वगैरे मोकळीक आघाडीची दिलेली बैठक असू होत शकते. आहे. ती दोन कोणतेही सरकार मोदी देत सरकारला असते. केंद्रात या १२ भ्रष्टाचाराच्या वर्षे खेळातील पूर्ण खेळाडूंकडून होत आपल्या आहेत. सत्तेला तीन त्रास मोदी सरकारच्या गैरकारभाराविरोधात, होणार भ्रष्टाचाराविरोधात नाही कॉक्रोच याची जनता दक्षता घेतली जाते, तशी घेण्यात आली पार्टी आहे. आंदोलन त्यामुळे करत बारा आहे. वर्षांत दुसरी एकदाही घडामोड भाजपला ही आपण मोदी सरकारच्या केंद्रातील आणि सत्तेतून भाजपच्या बाहेर राजकारणाचे फेकले उत्सवीकरण जाऊ अशी भीती निर्माण आहे. झाली भाजप नाही. आणि कधी कधी deat अतिआत्मविश्वास घटक घात पक्षांचे करून सर्व मुख्यमंत्री जातो, मिळून तसे दिल्लीत २०२४ राजकोय मध्ये आनंद लोकसभा साजरा निवडणुकीत करणार झाले. पण आहेत. भाजपवाले या त्या मध्यवर्ती धक्क्यातून घडामोडींच्या सावरले, भोवती आता 'इंडिया' ते सत्तेची बारा आघाडीचे वर्षे आणि पूर्ण कॉक्रोच करणार जनता आहेत. पार्टीचे अशा भविष्य वेळी फिरणार उत्सव साजरा केला आहे. जाणार यात आश्चर्य वाटण्याजोगे काहीही नाही. पण, हा उत्सव भाजपमधील बदलाचीही सुरुवात असू शकते. या संभाव्य घडामोडींना इतक्यात वेग आलेला नाही. त्यामुळे त्याची दिशा कोणती असेल हे आत्ताच सांगता येत नाही. त्याकडे लक्ष द्यावे लागेल हे निश्चित. असला तरी त्यातील ९९ टक्के अतिरंजित असल्याचे Ga नमूद करते. जनसामान्य यास बोगस' असे संबोधतात. एखाद्या कंपनीच्या महसुलातील ९९ टक्के रक्कम संशयास्पद असेल तर मग उरलेल्या एक टक्क्यात राहिले काय? बरे, हे महान सत्य आपल्या सेबी'स गवसले कधी? तर या कंपनीच्या एका समभागधारकाने तक्रार केली तेव्हा. ही तक्रार कधी केली? २०२४ सालच्या मार्च महिन्यात. त्या वेळी सेबी'चे नेतृत्व करत होत्या माधवी पुरी बुच. त्याही वेळी त्यांच्या नाकाखाली काही बड्या सरकारधार्जिण्या बाजार विस्ताराबाबत गंभीर प्रश्न उपस्थित झाले होते. त्याही बाबत सर्व काही आलबेल असल्याचा अहवाल या बुचबाईनी दिला, हे सर्वश्रुत आहेच. तथापि राजेश चौकशी करण्याची बुद्धी या नियामकास झाली आणि दोन वर्षे उलटून गेल्यावर या कंपनीचा व्यवहारच संशयास्पद असल्याचा निष्कर्ष 'सेबी'ने काढला. पण तोही अंतरिम. म्हणजे प्रत्यक्ष अहवाल दोन वर्षांनंतरही आलेला नाहीच. तो आल्यास कधी येईल आणि कसा येईल याबाबत शंका असणे सद्यःस्थितीत गैर नाही. सेबीचा अंतिम अहवाल अंतरिम अहवालाच्या बरोबर उलट नसेलच असेही सांगणे अवघड. त्यामुळे या अंतरिमाच्या आधारावर या सगळ्या प्रकाराचा विचार करावा लागणार. तो करण्यासाठी 'सेबी'ने या कंपनीकडे फक्त दोन तपशील मागितले. एक म्हणजे तुमचे गिऱ्हाईक कोण ते सांगा आणि त्यांनी तुमच्याकडे कशी कशी मागणी नोंदवली आणि तुम्ही ती कशी कशी पूर्ण केली तेवढे फक्त सांगा. राजेश URI Wal Hs कित्येक sitet ar डेटा आणि हजारो कागदपत्रे सादर केली. त्यात सर्व काही होते. फक्त a हवे होते ते सोडून. म्हणजे या प्रकरणी काय घडले असावे? महेश सरलष्करmahesh.sarlashkar expressindia.comभाजप काँग्रेसनेही तर अण्णामलाई' त्याच कॉँक्रोच प्रयोग मार्गाने जनता करत प्रत्युत्तर पार्टी'च्याही असताना दिले आंदोलनाचा नाही, राजकीय लाभ भाजपच घेऊ शकतो... गर्दी जमली होती, अपेक्षेपेक्षा जास्त प्रतिसाद मिळाला हे मान्य करावे लागेल. त्यामुळे या पार्टीकडे लक्ष वेधले गेले आहे. भाजपच्या बारा वर्षांच्या सत्तेनंतर असे एखादे आंदोलन, एखादी पार्टी रस्त्यावर उतरणे वगैरे घटना होत असतात. केंद्रात काँग्रेसची सत्ता असताना वेळोवेळी आंदोलने झाली. पूर्वीच्या आंदोलनांमध्ये आणि आत्ताच्या कॉक्रोच जनता पार्टीच्या असंतोषामध्ये फरक आहे. स्वातंत्र्यानंतर देशाचे राजकारण काँग्रेसविरोधी विचारांवर पुढे गेले. या काँग्रेसविरोधी विचारांमध्ये सगळेच होते. डावे कम्युनिस्ट, समाजवादी, संघवालेत्यांचे जनसंघ व भाजपवाले असा सगळा गोतावळा होता. या सगळ्यांचा म्हणून काही विचार नव्हता. ते फक्त काँग्रेसविरोधी होते. नाहीतर जनता प्रयोग' यशस्वी झाला असता. मुद्द असा की, काँग्रेसच्या विरोधात आंदोलने झाली. काही तीव्र झाली, त्यातून काँग्रेसची सरकारे कोसळली. वेचारिक बेठक नसूनही सामाजिक कार्यकर्ते अण्णा हजारे यांना नेता केले गेले, त्यांच्या भोवती गोतावळा जमला. त्यांनी पूर्वीचेच काँग्रेसविरोधी राजकारण केले. कथित घोटाळे बाहेर काढले. या आंदोलनाने अरविंद केजरीवाल यांच्यासारख्या कुठलीही वेचारिक बैठक नसलेल्या दुसऱ्या एका नेत्याला पुढे आणले, त्याने निवडणुकीचे राजकारण केले. दिल्लीत सत्ता मिळवली. भाजपने केंद्रात सत्ता मिळवली. काँग्रेसवाले स्वतःच्या पायावर दगड मारून घेतात असे म्हटले जाते. ही आंदोलने म्हणजे त्याचाच प्रकार होता. हीच आंदोलने भाजपच्या विरोधात झाली असती तर शहरी नक्षल' म्हणून बदनामी करून अण्णा हजारे अरविंद केजरीवाल आणि त्यांच्या तमाम समर्थकांना तुरुंगात टाकले असते. म्हणूनचवास्तविक १५ लाख कोटी रुपयांचा महसूल कमावणाऱ्या कंपनीचे नाव ज्याच्यात्याच्या तोंडी हवे. बाजारपेठ आणि गुंतवणूकदार तर अशा यशोगाथांच्या शोधातच असतात. अशाच एका 'बेजू' नामे यशोगाथेचे अलीकडे काय झाले आणि काही वर्षांपूर्वी सत्यम'चे गगनभेदी यश कुठे गेले याचे स्मरण या प्रसंगी करणे ज्या कंपनीतील वाटा २०१६ पासून वाढवत नेते; त्याच कंपनीकडे खुद्द एलआयसीच्या म्युच्युअल HSH इतक्या वर्षात दुंकूनही पाहिले नाही. गुंतवणुकीसाठी एलआयसी'वर राजकीय दबाव असल्याची शंका या तपशिलामुळे वाढते... अयोग्य. पण तरीही राजेश एक्स्पोर्ट्स'चे हे भव्यदिव्य यश बाजारपेठेत कोणालाही दिसले नाही. साध्या गुंतवणुकीवर कित्येक पट परतावा देणारी अशी कंपनी खरे तरम्युच्युअल फंडांच्या गळ्यातील ताईत झाली असती आणि कित्येकांच्या हप्ते तिकडे वळले असते. पण तसे काहीही झाले नाही. राजेश कोणालाचकॉक्रोच या जनता पार्श्वभूमीवर, पार्टीचे 'इंडिया' आंदोलन आघाडीच्या किती बैठकीकडे पुढे जाईल याबाबत उत्सुकता आणि आहे. विरोधकांच्या यापार्टीतील पुढच्या लोक वाटचालीकडे आप'चे पाहता समर्थक येऊ होते, ते शकते. अण्णा 'इंडिया' हजारेंच्या आघाडीतील आंदोलनातून घटक आले पक्षांना आहेत. पुन्हा त्या एकदा वेळीही केंद्रातील ऐक्याचे सत्ताधाऱ्यांविरोधात प्रयत्न लोकांचा करावे संताप लागतील. होता, 'द्रमुक' आणि हे त्यांच्याविरोधात दोन आंदोलन पक्ष झाले काँग्रेसवर पाहिजे चिडलेले असे आहेत. लोकांना तमिळनाडूमध्ये वाटत होते. काँग्रेसने ते 'द्रमुक'ला उभे सोडून राहिल्यावर 'टीव्हीके३शी लोकांनी आघाडी रामलीला मैदानावर गर्दी केली. केल्यामुळे आत्ताही आपला मोदी विश्वासघात सरकारविरोधात झाला संताप असे असेल 'द्रमुक'ला आणि त्याविरोधात वाटते. कोणी केरळमध्ये आंदोलन निवडणुकीत करणार काँग्रेसने असेल माकप'वर तर लोकांना हवे आरोप असेल. केले त्यासाठी होते, कॉक्रोच त्यामुळे जनता हा पार्टी पक्ष हे वेतागलेला माध्यम आहे. असू तृणमूल शकते. काँग्रेसला बाकी स्वतःचे आत्ता अस्तित्व या टिकवण्यासाठी पार्टीबद्दल धडपड काही करावी सांगण्याजोगे नाही. ही लागत पार्टी आहे. लोकांच्या 'इंडिया' अपेक्षा आघाडीमध्ये किती हे पूर्ण सगळे करते मतभेद यावर दिसत आंदोलनाचे असले भवितव्य तरी, ठरेल. ही यापार्टीला आघाडी खऱ्या काँग्रेस विरोधकांनी भोवतीच फिरेल आणि बळ काँग्रेसचे दिले नेतृत्व तर इतर काय घटक होईल पक्षांना हे मान्य पाहिले करावेच पाहिजे. लागेल. ही पार्टी स्वतःहून ममता काही बॅनर्जींकडे करू आता शकेल सत्ता असे नाही, नाही. त्यांना या लोकसभेत पार्टीला कोणी तरी खासदार आधार होण्यासाठी द्यावा वेगळी लागेल. धडपड अण्णा करावी आंदोलनाला लागत संघाने आहे. ताकद सप दिली वगैरे होती. पक्षांना तशी उत्तर ताकद प्रदेशचे कॉक्रोच राजकारण जनता अधिक पार्टीच्या महत्त्वाचे मागे कोणी आहे. उभी तिथे करेल पुढच्या का, वर्षी हा विधानसभेची मुद्दा निवडणूक महत्त्वाचा आहे. आहे. विरोधी त्यामुळे पक्षीय 'इंडिया' आघाडी आघाडीमध्ये दखल कितीही घेईल? विसंगती असल्या आणि मतभेद असले तरी काँग्रेस काय करेल हेच महत्त्वाचे आहे. कॉक्रोच काँग्रेसने मतप्रदर्शन केलेले नाही किंवा ठोस भूमिका घेतलेली नाही. अण्णा हजारेंच्या आंदोलनानंतर निर्मिती झाली आणि ती काँग्रेसलाच मारक ठरली. या कॉक्रोच जनता पार्टीतून दुसरा आप' जन्माला येऊ नये याची दक्षता काँग्रेसला पहिल्यापासून घ्यावी लागेल. नाही तर दुसरा आप' भाजपसाठी अप्रत्यक्ष फायद्याचा ठरण्याची धोका असू शकतो. वेचारिक आधार नसलेले अनेक लोक अण्णांच्या आंदोलनाकडे आकृष्ट झाले होते. तसेच आत्ताही होण्याची दिसली आणि नाही. दुसरी आश्चर्य तितकीच असे अर्थातच की आस्थापना अवघ्या म्हणजे सहा वर्षांपूर्वी २०२० भारतीय साली आयुर्विमा या महामंडळ. कंपनीस एलआयसी. फॉर्च्युन देशातील ५००'च्या मानांकनात सातवे घराणेदार, स्थान प्रामाणिक मिळाले कोतुकास होते. पात्र परंतु अशा तिच्या सूचिबद्ध समभागधारकांना या इतक्या कंपन्यांत प्रगतिपथावरील हे कंपनीतील महामंडळमोठी गुंतवणुकीचे गुंतवणूक लाभांश करते. असे करणे या मिळाले कंपन्या नाहीत आणि आणि आयुर्विमा तिच्या महामंडळ समभागाची दोहोंसाठी मागणी प्रतिष्ठेचे. वाढत असल्याचेही अशा दिसून या आले कुलीन नाही. आयुर्विमा महाप्रचंड महामंडळास महसूल 'राजेश आणि चिमूटभर एक्स्पोर्टस' नफा आकर्षक दर्शवणाऱ्या वाटले या आणि कंपनीबाबत त्यात खरे मोठी तर गुंतवणूक बाजारपेठ महामंडळाने नियंत्रकास केली. कधीच सर्वप्रथम संशय २०१६ यायला साली हवा होता. पण भारतीय 'एलआयसी'च्या व्यवस्थेचे डोळ्यात राजेश असे UTNE की ST एका हिरा सरकारी आस्थापनेस भरला या आणि कंपनीचे सुरुवातीला काहीच १.९९ दिसले टक्क्यावर नाही सुरुवात आणि करून त्याच वेळी स्वतःस दुसऱ्या पर्याय सरकारी नाही आस्थापनेस असे या सांगणाऱ्या कंपनीत आयुर्विमा इतके महामंडळाने भविष्य दिसले २०२३ की पर्यंत आपला आपली आतापर्यंतचा गुंतवणूक लौकिक १०.८ सोडून टक्क्यांपर्यंत या वाढवत आस्थापनाने नेली. राजेश यातही WRT मेख HEA अशी मोठी की गुंतवणूक आयुर्विमा महामंडळाचा केली. स्वतःचा पहिली म्युच्युअल सरकारी फंड आस्थापना आहे. म्हणजे सामान्य अर्थातच गुंतवणूकदारांचा 'सेबी'. thes नये? शक्यता भाजप नाकारता आत्ता येत कोणत्या नाही. दिशेने त्यातून चालला पुन्हा आहे काँग्रेसविरोधी हे लक्षात राजकारणाला घेतले गती पाहिजे. मिळू लोकांमधून शकेल. असंतोष कॉक्रोच उसळू जनता शकतो पार्टी याचा ही काँग्रेसच्या अंदाज राजकारणाला भाजपला नख आलेला लावणार आहे. नाही अशा याची असंतोषातून रणनीती काँग्रेसने काँग्रेसला आखली सरकारे पाहिजे. गमवावी खरेतर लागली. 'इंडिया' तसे आघाडीच्या आपल्याबाबतीत बेठकीमध्ये होऊ कॉक्रोच नये जनता याची पार्टीचे काळजी काय भाजप करायचे घेताना याचा दिसतो. निर्णय तमिळनाडूमध्ये घेणे अण्णामलाई गरजेचे यांना आहे. भाजपने मोकळे केले आहे. हे अण्णामलाई आपला राजकीय पक्ष काढून वा एनजीओ' स्टाइलने सामाजिक काम करत राहतील. अण्णामलाई हे भाजपचेच आहेत, त्यांना संघाचे पाठबळ असू शकते. तमिळनाडूमध्ये भाजप या हिंदुत्ववादी पक्षाला थेट राजकारण करता येणार नाही. विजय आणि टीव्हीके यांच्याविरोधातील जनमत हळुहळू तयार होऊ लागेल मग, ते आपल्याकडे वळण्याचा प्रयत्न अण्णामलाई करू शकतील. जे काम भाजपला करता येत नाही ते अण्णामलाई करतील. जिथे जिथे भाजप सरकारविरोधात असंतोष निर्माण होईल तिथे तिथे असे अण्णामलाई' निर्माण होण्याची शक्यता आहे. केंद्रीय स्तरावर कॉक्रोच जनता पार्टीचे भाजपकडून अपहरण होण्याआधीच काँग्रेसने हालचाली केल्या पाहिजेत. अण्णा आंदोलनाला किंवा इंदिरा गांधींविरोधातील आंदोलनाला संघाने आधार दिला. तेच काम कदाचित काँग्रेसला करावे लागेल. कॉक्रोच जनता पार्टीला काँग्रेसने आतून बळ दिले तर हे आंदोलन काँग्रेसच्या ताब्यात येईल. आत्ता कदाचित काँग्रेस वा 'इंडिया' आघाडीतील घटक पक्ष भाजपविरोधात थेट लढू शकत नाहीत. ईडी' ANS GA अनेक गोष्टी आड येऊ शकतात. पण, भाजप अण्णामलाई' प्रयोग करत असताना काँग्रेसनेही त्याच मागाने प्रत्युत्तर दिले पाहिजे. कॉक्रोच जनता पार्टीला कोणता वैचारिक आधार आहे हे अजून स्पष्ट झालेले नाही. संविधान आणि डॉ. आंबेडकरांचे नाव यापार्टीच्या लोकांनी घेतलेले आहे. या दोन्ही प्रतिमांना काँग्रेसचा विरोध असण्याचे कारण नाही. कॉँक्रोच जनता पार्टी भाजपविरोधात टोकाची लढाई लढू शकेल का, हे स्पष्ट झालेले नाही. त्यांचे आंदोलन प्रेशर कुकरची शिट्टी ठरली तर त्याचा फायदा भाजपलाच होईल. काँग्रेसला हे ताजे आंदोलन देशाच्या आगामी राजकारणासाठी वापरून घेता येऊ शकेल. तसे करण्यात गैर काय आहे? 'इंडिया' आघाडीच्या बेठकीमध्ये आगामी लोकसभा निवडणुकीच्या रणनीतीची तयारी करावी लागेल. त्यासाठी एखाद्या आंदोलनावर स्वार होता आले तर चुकीचे ठरणार नाही. कृषी उत्पन्न बाजार समित्यांना eta दर्जा'चा निर्णय कोणाच्या फायद्याचा? कृषी शेतकऱ्यांच्या उत्पन्न शोषणाला महत्त्वाचा बाजार आळा बाजार' समित्या घालणे, हा कशासाठी खुल्या पारंपरिक असतात? लिलाव कृषी उत्पन्न प्रक्रियेद्वारे बाजार शेतकऱयांना समिती त्यांच्या कायद्यातील मालाला एक योग्य विशेष आणि दर्जा आहे. एखादी स्पर्धात्मक स्थानिक बाजारभाव बाजार मिळवून समिती देणे विशिष्ट या कायदेशीर उद्देशाने अटी राज्य पूर्ण करते, सरकारने तेव्हा महाराष्ट्र राज्य कृषी सरकार उत्पन्न कायद्यात पणन सुधारणा (विकास करून व तिला 'राष्ट्रीय विनियमन बाजार ) समिती' अधिनियम म्हणून घोषित अंतर्गत करते. कृषी कोणत्याही उत्पन्न बाजार बाजार समितीला समित्यांची राष्ट्रीय स्थापना बाजार केली. समिती ती कायदा एक लागू वैधानिक करण्यासाठी आणि स्वायत्त त्या बाजार समितीमधील व्यवस्था शेतमालाची आहे. वार्षिक उलाढाल किमान राष्ट्रीय ८०,००० महत्त्वाचा टन बाजार किंवा म्हणजे त्यापेक्षा काय? जास्त असणे बंधनकारक आहे. त्या बाजारपेठेत देशातील किमान दोन किंवा अधिक राज्यांतून शेतमालाची आवक होणे आवश्यक आहे. (उदा. नागपूरच्या कळमना बाजारात देशातील ११ राज्यांतून माल येतो). हा दर्जा मिळताच बाजार समितीचे पारंपरिक राजकीय संचालक मंडळ बरखास्त केले जाते. त्याची जागा थेट सरकारी अधिकारी, शेतकरी आणि व्यापार्यांचे तज्ज्ञमंडळ राज्यातील राज्य आताराष्ट्रीय घेते. ३०६ शासनाने बाजाराचे पैकी स्थापन संचालन ५१ केलेल्या पूर्णपणे कृषी कृषी राज्य उत्पन्न उत्पन्न सरकारच्या बाजार बाजार किती समित्यांमध्ये समित्यांचे बाजार ८० संचालन समित्यांना हजार शेतकऱ्यांनी राष्ट्रीय निवडून दर्जा? अधिक दिलेल्या शेतमाल आवक; तर प्रतिनिधींच्या १२ माध्यमातून बाजार केले समित्यांमध्ये जाते. दोनपेक्षा त्यावर अधिक राज्य राज्यांतून सरकारचे मालाची नियंत्रण आवक असते. होते. संचालक दोन्ही मंडळात अटी व्यापाऱ्यांपासून पूर्ण करू शकणाऱ्या सात कृषी कामगारांपर्यंत उत्पन्न सर्वांचे बाजार प्रतिनिधी समित्यांचा निवडून समावेश आलेले पहिल्या असतात. टप्प्यात आहे. शासनाने त्यामध्ये ठरवलेले प्रामुख्याने जातीय मुंबई, आरक्षण पुणे, संचालक सोलापूर, मंडळात नागपूर, लातूर, कटाक्षाने सांगली, पाळले नाशिक जाते. या संचालक कृषी मंडळाचा उत्पन्न प्रमुख बाजार हा समित्यांचा बाजार समावेश समितीचा आहे. सभापती; यापैकी तर मुंबई सरकारने आणि नेमलेला नागपूरमध्ये अधिकारी संचालक सचिव मंडळ म्हणून बरखास्त काम करून पाहात पणनमंत्र्यांनी असतो. प्रशासकपदाचा कार्यभारही स्वीकारला आहे. बाजार' झाल्यावर काय बदलते? विश्लेषण री चंद्रशेखर बोबडे chandrashekhar.bobadeexpressindia.comकृषी उत्पन्न बाजार समित्यांना WEA महत्त्वाचे बाजार' हा दर्जा देण्याची अधिसूचना २ जून रोजी निघाल्यानंतर, या निर्णयाच्या VMS परिणामांची चर्चा वाढली... हाती राहील. राष्ट्रीय बाजाराचे अध्यक्ष पणनमंत्री तर उपाध्यक्ष पणन राज्यमंत्री असणार आहेत. संचालक मंडळात कृषी आयुक्त, पणन संचालक, कार्यकारी संचालक, पाच शेतकरी प्रतिनिधी, इतर राज्यांतील दोन प्रतिनिधी, तीन व्यापारी प्रतिनिधी, आयातनिर्यात क्षेत्रातील तज्ज्ञ, अपेडा, वखार महामंडळ, तसेच स्थानिक स्वराज्य संस्थांच्या प्रतिनिधींचा समावेश असेल. सचिव हे प्रशासकीय कामकाजाचे प्रमुख म्हणून कार्य पाहतील. मतदानाचा अधिकार असलेले १६ सदस्य असून, तीन निमंत्रित सदस्य आहेत. विशेष म्हणजे हे सर्व नियुक्त असतील. त्यामुळे सरकारचे वर्चस्व या बाजारावर असेलराष्ट्रीय महाराष्ट्रातील राज्यात बाजाराला ग्रामीण अनेक समित्यांचा अर्थकारण वर्षे विरोध आणि सत्ता का? राजकारण उपभोगणाऱ्या काँग्रेस आणि बाजार राष्ट्रवादी समित्यांभोवती काँग्रेस फिरते. या राष्ट्रीय दोन दर्जा पक्षांनी मिळाल्यामुळे शेतमाल खरेदी विक्री, कृषी स्थानिक उत्पन्न संचालक बाजार मंडळ समिती, बरखास्त सहकारी होऊन बँक संपूर्ण या ताबा माध्यमातून त्यांची आयएएस स्वतंत्र अधिकारी मतपेढी आणि तयार नोकरशाहीकडे केली जातो. आहे. यामुळे या मतपेढीला स्थानिक तोडण्यासाठी नेत्यांचे बाजार राजकीय समित्यांच्या नियंत्रण कायद्यात पूर्णपणे बदल संपते. करण्यात बाजार समित्यांना आल्याचा मिळणारे आरोप कोट्यवधी काँग्रेस रुपयांचे नेते बाजार करीत शुल्क आहेत. मुंबई आणि आणि नागपूर देखरेख कृषी कर उत्पन्न आता बाजार थेट समित्यांकडे राज्य केक सरकारच्या एकर खात्यात जमीन किंवा आहे. पणन सरकारला मंडळाकडे या जमा सर्व होणार. पायाभूत यामुळे सुविधा स्थानिक आणि जमिनीवर बाजार ताबा समित्यांचा मिळवायचा स्वतःचा आहे, निधी असा कमी आरोप होणार मुंबई आहे. बाजार संपूर्ण समितीचे यंत्रणा माजी डिजिटल, उपसभापती हुकुमचंद आधारित STAN झाल्यामुळे यांनी पारंपरिक केला आहे. कामे कमी होऊन नोकरकपात होण्याचा धोका आहे. या निर्णयामागे राजकीय हेतू असू शकतो? पैसा हा चांगल्या यातील समभागांत दुसरा की गुंतवायचा आणि 'सेबी'चा आणि तितकाच अंतरिम त्यांना महत्त्वाचा अहवालातील चांगला प्रश्न. निष्कर्ष खरा परतावा त्यामागे हे मिळवून राजकीय लवकरात द्यायचा हात लवकर हे नसेलच निश्चित म्युच्युअल असे व्हायला फंडांचे मानणे हवे. मूलभूत अवघड. आधीच कार्य. आपल्या भारतीय पण महसुलाबाबत अर्थव्यवस्था, आयुर्विमा TSH येथील महामंडळाच्या AT नियामक, स्वतःच्या WAT त्यांची म्युच्युअल उत्तर सचोटी, देताना HSA राजेश आकड्यांची राजेश एक्स्पोर्ट्स'ने प्रामाणिकता एक्स्पोर्टस'कडे स्वतःच्या याबाबत गुंतवणुकीसाठी काही आंतरराष्ट्रीय दुंकून उपकंपन्यांस पातळीवर श्रेय पाहिले दिले. साशंकता नाही. यातील आहे. पण एक अर्थव्यवस्थेचे सिंगापुरात तीनतेरा मात्र आहे वाजण्याची राजेश तर वेळ दुसरी आलेली दणदणीत पण असताना गुंतवणूक या आपले केली. उपकंपन्या सगळेच रिझर्व्ह आणि अंतरिम मूळ असे राजेश चित्र बँकेप्रमाणे एक्स्पोर्टस' निर्माण आयुर्विमा यातील होऊ महामंडळास देवाणघेवाण नये. नोटा याबाबतही छापण्याचा अनेक प्रश्न अधिकार YAM नाही. AT त्या अहवालात महामंडळाकडे उपस्थित पेसा होतात. येतो त्यावर तो आपण एक आपल्यासारख्या रुपयाचाही सामान्य घोटाळा विमाधारकांनी केलेला काढलेल्या नाही, असे या राजेश मेहतांचे पॉलिसींच्या म्हणणे. हप्त्यांतून. त्यातला इतका घसघशीत वाटा राजेश URES HEA गुंतवावा असे मुदलात वाटलेच का? अन्वयार्थ aa उरलीसुरली शेती जाईल हब'च्या घशात... विकासाच्या या मोबदला वास्तवात Ata जिल्ह्यातील कितीही बेताचे भुकेने आदिवासींनी मोठा शिक्षण व्याकुळ आजवर असला व झालेल्या हे तरी आर्थिक राज्य इतके एकदा समज व मोठे शेतजमीन हे केंद्र मुद्दे यात सरकारकडून जंगल हातून महत्त्वाचे उद्योगपतींसमोर राखून गेली ठरत पायघड्या चूक की असतात. अंथरण्याच्या केली शेतकऱ्याचे संपूर्ण की अख्खे राज्याचा काय कुटुंबच विचार अशी देशोधडीला केला शंका तर यावी अशीच नादात स्थिती लागते गडचिरोलीचे कायदा, येथे हे दरडोई वन्यजीव निर्माण अनेक उत्पन्न व झाली ठिकाणी कमी. पर्यावरणविषयक आहे. दिसून शिक्षण नियमांना लोहखनिजाचा आले व कशी भरपूर आहे. आर्थिक साठा शेतकरी बगल असलेल्या मिळालेला प्रगतीत दिली गडचिरोलीत पैसा हा जाते आणखी उडवतात. जिल्हा याची अनेक योग्य मागे. उत्तमोत्तम उद्योग नियोजन सध्याच्या उदाहरणे येऊ करत योजनेनुसार सध्या घातले नाहीत हा अशी जिल्हा गडचिरोलीत आहेत. वाक्ये AST घडत ते म्हणायला झाला आहेत. उत्खनन सोपी तर सुमारे जंगलात असतात. राज्याचे ११ करतील, ज्यांनी उत्पन्न लाख पण पिढ्यानपिढ्या वाढेल. हेक्टर या स्थानिकांच्या म्हणजे खनिजापासून एकूण लोखंड शेतीच दरडोई भौगोलिक व केली उत्पन्नातही क्षेत्रफळाच्या स्टील त्यांनी वाढ ७६ तयार ती होईल, टक्के करण्याचे हातून पण जंगल कारखाने गेल्यावर प्रत्यक्षात असलेला जंगलाच्या दुसरा बाहेर व्यवसाय हा उभारतील. करावा सर्वसामान्यांच्या राज्यातला त्यासाठी हा घरातले एकमेव साडेसहा सल्ला उत्पन्न जिल्हा. हजार देणेसुद्धा वाढेल या हेक्टर सोपे. का? जंगलाखाली शेतजमीन उद्योगांचा असलेले लोहखनिज संपादित फायदा काढल्याखेरीज करण्याचे घेत देशाची काम पूरक प्रगतीच सुरू उद्योग होणार होताच स्थापण्याची नाही शेतकऱ्यांनी क्षमता विरोध त्यांच्यात आहे असे दर्शवला. का? कृत्रिम गेले या वातावरण तीन प्रश्नांच्या निर्माण दिवस उत्तरात करणाऱ्या हजारो गडचिरोलीत सरकारने शेतकरी होत सूरजागड चामोर्शीजवळ असलेल्या परिसरातील ठिय्या विरोधाचे खाणींना देऊन सार परवानगी बसले. दडले देताना याची आहे. वन्यजीवविषयक दखल घेत सरकारने संपादनाची कायद्यांना प्रक्रिया धाब्यावर स्थगित बसवले. केली यासंबंधीची असली वृत्ते तरी प्रसिद्ध ती पुन्हा सुरू होणारच झाल्यावर नाही, राष्ट्रीय असे व्याघ्र नाही. संवर्धन यासंदर्भात प्राधिकरणाने WHS संबंधितांना aA अनुभव ताजा कारणे आहे. दाखवा १४ नोटीस लाख बजावली ४१ असली हजार तरी हेक्टर त्यातून एवढे काही भौगोलिक क्षेत्रफळ साध्य असलेल्या होण्याची या आशा जिल्ह्यात अंधूक. शेती याचे असलेले एकमेव क्षेत्र कारण अवघे म्हणजे दोन लाख सततच्या २५ सत्तेमुळे हजार आत्मविश्वास हेक्टर बळावलेल्या आहे. सरकारांमध्ये म्हणजे २१ टक्के. लागवडीखालचे कायदा इतके मोडण्याची कमी वाढत क्षेत्र चाललेली राज्यातील वृत्ती. एकाही ताडोबा जिल्ह्यात ते नाही. आता इंद्रावती उद्योगांच्या ही नावावर वाघांची त्याचीही मार्गिका नासाडी आहे करण्याचे व सरकारने खाणीमुळे ती नष्ट होऊ शकते ठरवलेले हे दिसते. ठाऊक याला असूनही शेतकऱ्यांचा प्राधिकरणाला विरोध बाजूला आहे. ठेवून मोबदला सरकारने म्हणून उत्खननाला सरकारने परवानगी कितीही दिली. पैसे आता देण्याची थातूरमातूर तयारी दर्शवली तरी उत्तरे आधीच देऊन कमी या असलेली प्रकरणावर ही पडदा शेतजमीन टाकला नष्ट जाईल. झाली यावरून तर या कुणी जिल्ह्याची न्यायालयात भोगोलिक गेलेच रचनाच तर पूर्णपणे उत्खनन बदलून सुरू जाणार. झाले आहे, ते थांबवता येणे शक्य नाही असा युक्तिवाद सरकारकडून झाल्यास नवल नाही. मग वाघांचे काय? नष्ट झालेल्या जंगलाचे काय? अशा प्रश्नांची उत्तरे अलीकडे सरकारकडून कधीच मिळत नाहीत. गेल्या ७५ वर्षांत नव्याने वृक्षारोपण करून जास्त घनतेचे जंगल एकाही सरकारला निर्माण करता आले नाही हे वास्तव. तरीही तीनशे कोटी झाडे लावू असे आमिष दाखवून या प्रश्नांची वासलात लावली जात असेल तर या देशात पर्यावरण व वन्यजीवांच्या मुद्द्यावर न बोललेलेच बरे | गडचिरोलीसारख्या जिल्ह्यात विकासाचे प्रारूप पर्यावरणपूरक हवे. पण या जिल्ह्याला 'स्टील हब' करण्याच्या नादात गेल्या कित्येक शतकांपासून अस्तित्वात असलेले जंगल नष्ट करण्याचा विडा सरकारच उचलत असेल तर रक्षकच भक्षक झाला असाच त्यातून अर्थ निघतो.


====================================================================================================
PAGE 8 (Confidence: 90.6%)
====================================================================================================

८, सोमवार, ८ जून २०२६इन्वेस्टमेंट अँड फायनान्स कंपनी लिमिटेडचोला क्रेस्ट, सी५४ व ५५, सुपर बी४, थिरू व्ही. का. इस्टेट, Fist, चेन्नईme ६०००३२. शाखा कार्यालय : पहिला मजला, प्लॉट क्र. C१५, चांदा इंडस्ट्रियल कोऑपरेटिव्ह इस्टेट लिमिटेडpour fotआदर्श पेट्रोल पंपच्या मागे, टोयोटा शोरूम जवळ, चंद्रपर (महाराष्ट्र) ४४२४०१. अमरावती शाखा कार्यालय : दसरा मजला, रघवीर फड झोनच्या वर नीलम हॉटेल समोर, अमरावतीबडनेरा रोड, अमरावती (महाराष्ट) ४४४६०५. वरूड शाखा कार्यालय : पहिला मजला, दत्ता मंदिराजवळ, नागपर रिंग रोड, वरूड, जि. अमरावती (महाराष्ट्र) ४४४९०६. नागप्र शाखा कार्यालय : प्लॉट क्र. १२, तिसरा मजला, एल अँड टी बिल्डिंग, वॉकहार्ट हॉस्पिटल समोर, करण कोठारी ज्वेलर्स शेजारी, शंकर नगर, नागपूर ४४००१०. शाखा कार्यालय : पहिला मजला, प्लॉट क्र. ३०, रिलायन्स पेट्रोल पंप जवळ, आमगाव रोड, फुलचूर, गोंदिया (महाराष्ट्र) संपर्क क्रमांक : श्री अजय तिवारी ९७६५४१६१४१ वश्री रितेश परोचे ९९६०२८२३७८. | | सिक्युरिटी याद्वारे इंटरेस्ट कर्जदार एनफोर्समेंट रुल्स, सहकर्जदार २००२ मधील जामीनदार नियम आणि ८(६) सर्व आणि लोकांना ९(१) सूचित च्या करण्यात तरतुदीसह येते वाचण्यात की येणाऱ्या सुरक्षित सिक्युरीटायझेशन धनकोकडे अँड तारण रिकन्स्ट्रक्शन असलेल्या खालील वर्णनाच्या अचल ऑफ मालमत्तांचा फायनॅन्शिअल पुढे अँसेट्स चोलामंडलम अँड इन्वेस्टमेंट एनफोर्समेन्ट अँड ऑफ फायनान्स सिक्युरिटी कंपनी इंटरेस्ट लिमिटेड अँक्ट, असा २००२ उल्लेख अंतर्गत करण्यात अचल येणाऱ्या मत्तांच्या मे. विक्रीसाठी चोलामंडलम ईलिलाव इन्वेस्टमेंट विक्री अँड सूचना. फायनान्स कंपनी लिमिटेड च्या प्राधिकृत अधिकाऱ्यांनी सांकेतिक आणि प्रत्यक्ष ताबा घेतलेला आहे. सदर सुरक्षित मालमत्ता जशी आहे जेथे आहे, जशी आहे जे काही आहे आणि तेथे जे काही आहे तत्त्वावर ईलिलावाद्वारे विक्री करण्यात येईल. याद्वारे सर्वसाधारण जनतेस सूचित करण्यात येते की आम्ही सदर जाहीर लिलाव www.auctionfocus.incholalap. या वेबसाईटच्या माध्यमातून करणार आहोत. ईलिलाव दिनांक व वेळ : १४०७२०२६ रोजी सकाळी ११.०० ते दुपारी | ईएमडी जमा करण्याची अंतिम तारीख: १.०० वाजेपर्यंत (प्रत्येक वेळी ३ मिनिटांची अमर्याद वाढ लागू राहील). | १३०७२०२६ (सायंकाळी ५.३० वाजेपर्यंत) , कर्ज कर्ज राठी, बालाजी एंटरप्रायझेस, प्लॉट, मालमत्तेचे | खाते खाते ३. प्लॉट, ५. एच. विवरण |e क्र. क्र. विनोदकुमार सीताराम किरणदेवी व्ही. : नावे HEO१CDP००००००७४६०९ XOHEAVIO०००३०१०२१४ कन्हैयालाल बाबा विनोदकुमार पी. जमिनीचा THEO१CDP०००००१२०९४९ १. राठी, मंदिर राठी, एम. सर्व चैतन्य क्र. जवळ, क्र. रोड, भाग विनोदकमार १, अमरावती, १, अमरावती, आणि राठी, २ महाराष्ट्र ४ महाराष्ट्र तुकडा, २. व व ४४४६०१ क्षेत्रफळ पजा ३ ४४४६०१ ५ सुमारे चैतन्य| TAT: ४. पत्ता २६५.७९ १२०१२०२६, एच.व्ही.पी.एम. भागीरथी| : चौ. रोड, १२०१२०२६ विनोद मीटर रु. | रोजी भवन, (म्हणजेच १,३६,००,००० रु. | बालाजी २८६० ७३,८७,२१२ १००.०००! चौ. | फूट) रु. तसेच १३,६०,००० त्यावरील बांधकाम, ही ' मालमत्ता एकूण धवल ४५१.४ भरत चौ. राजा मीटर (अर्जदार), क्षेत्रफळाच्या २. जमिनीतून बी. असून, आर. नझुल इन्फ्रा प्लॉट (सहअर्जदार), क्र. ३. २४७, हर्षाबेन नझुल शीट क्र. ६६A अशी नोंद असलेली. सदर मालमत्ता भरत अमरावती राजा महानगरपालिका (सहअर्जदार) हद्दीत ४. तसेच अपेक्षा उपनिबंधक, धवल अमरावती राजा यांच्या (सहअर्जदार) कार्यक्षेत्रात, ५. मौजा स्नेहा राजापेठ, हिरेंद्र प्रगणे बडनेरा, ता. अमरावती येथे स्थित. सदर राजा मालमत्तेच्या (सहअर्जदार) चतुर्सिमा ६. पुढीलप्रमाणे हिरेंद्र : भरत पूर्वेस राजा (सहअर्जदार) पत्ता: राठी गुरुदेव] यांचे रु. घर, २६३३३४८८ पश्चिमेस रु. ३४,५०,००० रितेश कसाटयांचे घर, उत्तरेस रस्ता, दक्षिणेस सर्दिहिस लेन. मेडिकलच्या मागे, देना बँकेजवळ, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ १३०३२०२६ रोजी | _ रू. १,००,००० ७. स्नेहा ANS राजा (सहअर्जदार) पत्ता: Do. गोपाल सरडा, रामकृष्ण अपार्टमेंट, गंज वॉर्ड, अकोला अर्बन बँकेजवळ, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ ८. धवल कन्स्ट्रक्शन (सहअर्जदार) पत्ता: ०१, गुरुदेव मेडिकलच्या मागे, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ ९. अपेक्षा धवल राजा (सहअर्जदार)पत्ता: धवल राजायांची पत्नी, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ मालमत्तेचे विवरण : मालमत्ता क्र. १ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ: ११३.३० चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ६२४०, शीट क्र. ५० (ब्लॉक क्र. ५० व प्लॉट क्र. ६०), मौजा नाझुल, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपूर, ता. व जि. चंद्रपूर येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. उपलेतावाला यांचे घर, पश्चिमेस : श्री. शोभागमल बजाज यांच्या मालकीची जमीन, उत्तरेस : श्री. भरत राजायांचे घर, दक्षिणेस : श्री. नागोराव चौधरी यांचे घर मालमत्ता क्र.२ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकड क्षेत्रफळ: १०६.८ चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३४६२, शीट क्र. ३९ (ब्लॉक क्र. ३९व प्लॉट क्र. ८३), मौजा नाझुल, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपूर, ता. व जि. चंद्रपूर येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. भुगुरवार यांचे घर, पश्चिमेस : श्री. प्रेमचंद रांदर यांचे घर, उत्तरेस : श्री. बजाज यांचे घर, दक्षिणेस : याकूबभाई यांचे मोकळे अंगण व दुकान मालमत्ता क्र. ३ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ: १२०.१२ चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३४६१, शीट क्र. ३९ (जनी शीट क्र ८, ब्लॉक क्र. ३९ व प्लॉट क्र. ८४), मौजा Alster, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपर, ता. व fe. Gage येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. पुरुषोत्तम माधवराव भुगुरवार यांच्या मालकीची मालमत्ता, पश्चिमेस : प्रेम मारवाडी यांच्या मालकीची विहीर व गोदाम, उत्तरेस : एम.सी. रोड, दक्षिणेस : शोभागमल बजाज यांच्या मालकीचे गोदाम ईलिलाव दिनांक व वेळ : २६०६२०२६ रोजी सकाळी ११.०० ते दुपारी इईएमडी जमा करण्याची अंतिम तारीख तपासणी दिनांक १.०० वाजेपर्यंत (प्रत्येक वेळी ३ मिनिटांची अमर्याद वाढ लागू राहील). २५०६२०२६, (सायंकाळी ५.३० वाजेपर्यंत) | १५०६२०२६कर्ज रोड, राधा ४, खाते मु. मेडिकल काठीवाले क्र. पोस्ट : अँड कॉम्प्लेक्स, HEO१ARD००००००३५४४० वरुड, काठीवाले सर्जिकल, अप्रोच १. अमरावती, कॉम्प्लेक्स, क्र. रोड, महेंद्र महाराष्ट्र अप्रोच १ वरुड, गंगाधरराव रोड, व अमरावती, काठीवाले, ४४४६०१ वरुड, ५ महाराष्ट्र २. ४. अमरावती, यांचा ४४४९०६. गौरी माधवराव महाराष्ट्र पत्ता महेंद्र काठीवाले : | सभागृह, ४४४९०६ मालमत्ता २१०१२०२६, क्र. ५. क्र. | ३ रोजी ७८, रू. २१०१२०२६ दुकान १,०२,००,०००| ह. क्र. १५ ७०००००१ ५, दिवस वार्ड क्र. ।काठीवाले, ३. गंगाधरराव माधवराव काठीवाले, क्र. १, २ व ३ यांचा पत्ता : वार्ड क्र. १२, मेन | रु. .८८,०७,४९७ | रु. १०,२०,००० । सांकेतिक०३०६२०२६१३०३२०२६, रु. ३,४५,००,००० मालमत्तेचे विवरण : सर्व भाग आणि तुकडा नझुल प्लॉट क्र. ११२०, क्षेत्रफळ YAR १४६.३० चौ. मीटर तसेच त्यावरील आर.सी.सी. बांधकाम क्षेत्रफळ सुमारे ६२.५९ चौ. मीटर (विक्रीपत्रानुसार), सिटी सर्वे क्र. ११२०, शीट क्र. २१, मालमत्ता क्र. १८० (नवीन), १८१ (जुनी) अशी नोंद असलेली. सदर मालमत्ता वार्ड क्र. १२, मौजा वरुड, प्रगणे वरुड, नगरपरिषद वरुड हद्दीत तसेच उपनिबंधक कार्यालय, वरुड यांच्या कार्यक्षेत्रात, ता. वरुड, जि. अमरावती येथे स्थित. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस १.५ मीटर रुंदीची गली, पश्चिमेस ६.०० मीटर रस्ता, उत्तरेस रमेशपंत हुकुम यांचे दुकान, दक्षिणेससमत व त्यानंतर काठीवाले यांचे घरकर्ज खाते क्र. व XOHEAVI००००३३९११९२ १. मनोहर बुधलानी, २. रवी मनोहरलाल बुधलानी, ३. दीपा मुन्नालाल बुजवानी , ४. सुखाना उर्फ सुखाबाई मनोहर बुधलानी, ५. विकास मनोहर बुधलानी, ६. सतगुरु गृह उद्योग, ७. सतगुरु प्रॉडक्ट्स ८. पूर्वी विक्की बुधलानी वरील सर्वांचा पत्ता : गजानन महाराज मंदिर जवळ, बालाजी नगर, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०१ आणि तसेच १ व६यांचा पत्ता : प्लॉट क्र. F१९, एमआयडीसी, न्यूश्याम धर्मकाटा जवळ, रोड, अमरावती, महाराष्ट्र४४४६०५ आणि तसेच क्रमांक ५ व ७ यांचा पत्ता : प्लॉट क्र. C६८, मेसर्स उदय इंटीरियर, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०५ आणि तसेच क्रमांक ६ यांचा TAT: C६८, एमआयडीसी, जुना बायपास रोड, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०१ मालमत्तेचे विवरण : जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा मौजे राजापेठ, प्रागणे बडनेरा, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे स्थित, अमरावती महानगरपालिकेच्या हद्दीत व उपनोंदणी अधिकारी, अमरावती यांच्या कार्यक्षेत्रात येणारी मालमत्ता. यामध्ये फील्ड सर्व्हे क्र. ९ मधील प्लॉट क्र. ६, क्षेत्रफळ ३०५.६४८ चौ. मीटर (म्हणजे ३२९० चौ. फूट) असून, त्यातील उपविभागित प्लॉट क्र. ६ब, क्षेत्रफळ १७९.१२५ चौ. मीटर (म्हणजे १९२७ चौ. फूट) तसेच त्यावरील बांधकाम समाविष्ट आहे. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस रस्ता, पश्चिमेस प्लॉट क्र. ६A, उत्तरेस रस्ता, दक्षिणेससर्व्हिस लेन१२१२२०२५, रु. ७९,१५,९४६ १२१२२०२५ रोजी रू. .८८,००,००० | १५ दिवस रु. ८,८०,००० | सांकेतिक रू. १,००,००० ५ कर्ज खाते क्र. : BLTLAMRA०००००५४६९७६५, XOCEAVT००००६९७५४७८ १८०९२०२५, | रु. २६,००,००० |१५ दिवस | १. रामानंद अर्जुन उपाध्याय, २. पुष्पा रामानंद उपाध्याय, ३.| रु. र सांकेतिक उपाध्याय ट्रेडर्स सर्व वरील पत्ता: वॉर्ड क्र. १, येला, मोर्शी, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४९०५.] १८०९२०२५ रोजी | " ताबा मालमत्तेचे विवरण : प्लॉट क्र. ४० चा पूर्वेकडील भाग, क्षेत्रफळ १४०.०८ चौ. मीटर (म्हणजे १५०७.२६ चौ. फूट) तसेच त्यावरील बांधकाम क्षेत्रफळ ८४.०१ चौ. मीटर (विक्री कागदपत्रानुसार), सर्व्हे क्र. १६६३ए, मौजा येला, मालमत्ता क्र. २२६ येथे स्थित. सदर मालमत्ता नगर परिषद मोर्शी व जिल्हा परिषद अमरावती यांच्या हद्दीत तसेच उपनिबंधक कार्यालय, मोर्शी यांच्या कार्यक्षेत्रात, ता. मोर्शी, जि. अमरावती. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे: पूर्व: वामनराव मानकर यांचे घर, पश्चिम: लेआउट रोड, उत्तर: प्लॉट क्र. १५, दक्षिण: लेआउट रोड ७ कर्ज खाते क्र.: XOHENAGO०००३२९७०६६ आणि HEOZNAG०००००००७०८८ ११११२०२५, | रु. ५७,००,००० |१५ दिवस ।१. दिलीप रामचंद्र दवे, २. दिव्या धर्मेश दवे, दोन्ही चा पत्ता: Clo प्रल्हाद पांडे, ७१२, ४८,११,४४५ | रु. ७०,००० । सांकेतिक चितारओळी, बडकस चौक, महाल, हनुमान मंदिरजवळ, नागपूर, महाराष्ट्र ४४०००२. ३. ११११११२०२५ | ४९००५ ताबा मेसर्स महालक्ष्मी कलेक्शन, ४. पूजा दिलीप दवे, ५. धर्मेश रामचंद्र दवे वरील सर्वांचा पत्ता: रोजी ७१२, चितारओळी, बडकस चौक, महाल, हनुमान मंदिरजवळ, नागपूर, महाराष्ट्र ४४०००२. मालमत्तेचे विवरण :जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकड क्षेत्रफळ ११० चौ. मीटर तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३५६, शीट क्र. १९१, कॉर्पोरेशन हाऊस क्र. ७१२, हनुमान मंदिराजवळ, चितारओळी, बडकस चौक, रमेश्वरी रोड, नागपूर येथे स्थित . सदर मालमत्ता नागपूर महानगरपालिका, नागपूर यांच्या हद्दीत, मौजा नागपूर, ता. व जि. नागपूर. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे: पूर्व: श्री. भोसले यांचे घर, पश्चिम: गली व भैरूलाल दवे यांचे घर, उत्तर: गली व श्री. जैनयांचे घर, दक्षिण: श्री. थेमदेव यांचे घर १ ७ कर्ज खाते क्र. : HEOIGDY००००००१३२१० १. श्री. चंद्रभान धनराज कापसे, २. १००६२०२५, | रु. ९,००,००० २०,४८,३३५ | रु. ९०,००० पोस्ट कामठा, जिल्हा परिषद शाळेसमोर, १००६२०२५ रोजी | : १००००वॉर्ड क्र. ०३, कापसे फर्निचर मार्ट वरील दोघांचा पत्ता : कामठा, गोंदिया, महाराष्ट्र ४४१६०१. ३. सौ. वंदना कापसे पत्ता : छीपीया, गोंदिया, महाराष्ट्र ४४१६०१. मालमत्तेचे विवरण : जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ २७४.६६ चौ. मी. (म्हणजेच २९५०.०० चौ. फुट) तसेच त्यावरील बांधकामासह, घर मालमत्ता क्र. ६०३, ग्रामपंचायत हद्दीमध्ये व उपनिबंधक गोंदिया यांच्या कार्यक्षेत्रात, मौजा छीपीया ता. व जि. गोंदिया येथे स्थित. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : नर्सरी, पश्चिमेस : रस्ता, उत्तरेस : श्री. कुंवरलाल बोहरे यांचे घर, दक्षिणेस : श्री. राधेश्याम बोहरे यांचे घर | सीआयएफसीएलला ज्ञात असलेले भारदायित्वे: ज्ञात नाही १. २. सर्व ईलिलावात इच्छुक सहभागी सहभागी होण्यासाठी आवश्यक बोलीदारांनी असलेल्या www.auctionfocus.incholalap अटी आणि व www.cholamandalam.comnewsauctionnotices शतींबाबत या अधिक माहितीसाठी कृपया www.auctionfocus.incholalap आणि संकेतस्थळांना www.cholamandalam.comnewsauctionnotices भेट यासंकेतस्थळांना द्यावी. भेट अधिक द्यावी. तपशील व सहाय्यासाठी इच्छुक बोलीदारांनी खालीलप्रमाणे संपर्क साधावा श्री. मुहम्मद VENT मो. नं. ८१२४००००३० ६३७४८४५६१६, ईमेल आयडी : CholaAuctionLAPchola.murugappa.com. फक्त ईलिलाव प्रशिक्षणासाठी Ms. Auction Focus प्राची त्रिवेदी ९०१६६४१८४८ यांच्याशी संपर्क साधावा. ही सूचना सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एन्फोर्समेंट) नियम, २००२ मधील नियम ९(१) आणि ८(६) अंतर्गत देण्यात येणारी वैधानिक १५ आणि ३० | दिवसांची विक्री सूचना दिनांक: ०८०६२०२६, गोंदिया (प्राधिकत अधिकारी) स्थळ: नागपूर, चंद्रपूर, अमरावती, | चोलामंडलम इन्वेस्टमेंट अँड फायनान्स कंपनी लिमिटेडCIN: L६५११०TN२०१४PLC०९७७९२ नोंदणीकृत कार्यालय: केआरएम टॉवर्स, सातवा मजला, हॅरिंगटन रोड, Pete, चेन्नई ६०००३१. टेली: ९१ ४४ ४५६४ ४००० | फॅक्स: ९१ ४४ ४५६४ ४०२२ ] IDFC FIRST Bankपरिशिष्ट IV ए [नियम ८(६) व ९(१) ची तरतूद पाहावी] अचल मालमत्तांच्या विक्रीसाठी विक्री सूचना सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ८(६) व ९(१) च्या तरतुदीसह वाचण्यात येणारया सिक्युरिटायझेशन अँड Rar ऑफ | फायनॅन्शिअल असेट्स अँड एनफोर्समेन्ट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट अक्ट, २००२ अंतर्गत अचल मत्तांच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्री सूचना. याद्वारे स्तंभ (१११) मध्ये नमूद कर्जदार, सहकर्जदार व जामीनदार आणि सर्व लोकांना सूचित करण्यात येते की सुरक्षित धनकोकडे तारणभारग्रस्त असलेल्या स्तंभ (iv) मध्ये नमूद अचल मालमत्तेचा आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड (पूर्वीची आयडीएफसी बँक लिमिटेड) च्या प्राधिकृत अधिकाऱयांनी ताबा घेतलेला असून त्यांची आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड (पूर्वीची आयडीएफसी बँक लिमिटेड) यांना स्तंभ (१) नुसार घेणे असलेल्या थकबाकी रकमेच्या वसुलीसाठी आहे जेथे आहे'', agit आहे जे काही आहे'' आणि 'तेथे जे काही आहे' तत्त्वावर विक्री करण्यात येईल. विक्रीच्या अटी व शर्तीच्या तपशिलासाठी कृपया आयडीएफसी फर्स्ट बँकेची वेबसाईट म्हणजे www.idfcfirstbank.com मध्ये दिलेली लिंक पाहावी. नागपूर दिनांकसंविधान सन्मान सोहळा १३ जन रोजी लोकसत्ता प्रतिनिधी कार्यक्रम होणार आहे. या कार्यक्रमात न्यायमूर्ती यनशिवराज नागपूर : संविधान फाऊंडेशन व खोब्रागडे प्रमुख अतिथी म्हणून ई.झेड. फाऊंडेशनतर्फे येत्या १३ उपस्थित राहणार आहेत. जून रोजी डॉ. भीमराव रामजी अध्यक्षस्थानी संविधान आंबेडकर संविधान सोहळ्याचे फाऊंडेशनच्या रेखा खोब्रागडे आयोजन करण्यात आले आहे. उपस्थित राहतील. विशेष अतिथी विदर्भ साहित्य संघाच्या अमेय म्हणून वर्ध्याचे उपजिल्हाधिकारी सभागृहात सायंकाळी ४ वाजता हा प्रताप वाघमारे उपस्थित राहतील. Sa ४६४८ येस dehनोंदणीकृत कार्यालय: येस बँक हाऊस, वेस्टर्न एक्सप्रेस हायवे, सांताक्रूझ (पू. ), मुंबई, ४०० ०५५. स्थावर मालमत्तेच्या विक्रीसाठी उरी ईलिलाव विक्री सूचना सिक्युरिटायजेशन अण्ड रिकन्स्ट्क्शन ऑफ फायनान्शियल अँसेट्स अँण्ड इन्फोर्समेंट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट अँक्ट, २००२ अंतर्गत (यापुढे 'नियम' म्हणून संबोधले जाईल) स्थावर मालमत्तेच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्की सूचना. सूचना याद्वारे सर्वसामान्य जनतेला आणि विशेषतः कर्जदार व सहकर्जदार यांना देण्यात येत आहे की, खाली वर्णन केलेली स्थावर मालमत्ता जी सुरक्षित कर्जदाराकडे गहाणशुल्क भारित आहे, ज्याचा भोतिक ताबा येस बँक लिमिटेडच्या अधिकृत अधिकाऱ्याने, म्हणजेच सुरक्षित धनकोने घेतला आहे, मे. अखिल लॉजिस्टिक्स प्रा. लि. (कर्जदार) (श्री. अजय भार्गव (संचालक); श्री. अजय भार्गव (सहकर्जदार आणि गहाण ठेवणारे); किसान मुनेश्वर (सहकर्जदार) आणि Beta भार्गव (सहकर्जदार आणि गहाण ठेवणारे) यांच्यामार्फत) यांच्याकडून सुरक्षित धनकोला देय असलेल्या, करारानुसार दराने पुढील व्याज आणि शुल्कांच्या विषयाधीन राहून, रु. १५,९२,८४,३४१.७७ (रुपये पंधरा कोटी ब्याण्णव लाख हजार तीनशे एक्केचाळीस आणि सत्याहत्तर पेसे फक्त) दि. २० एप्रिल २०२६ रोजीनुसार देय असलेली रक्कमेच्या वसुलीसाठी, वरील निर्देशित कायद्याच्या नियम ८ आणि ९ अन्वये, दि. २५ जून २०२६ रोजी "जशी आहे तशी आहे", "जे आहे ते आहे", "तिथे जे काही असेल ते" आणि "कोणत्याही आधाराशिवाय" या तत्त्वांवर (जर असल्यास बोजासहित ) जाहीर लिलावाद्वारे (ईलिलाव) विक्री केली जाईल. कर्जदाराचेजामीन दारचेसुरक्षा पुरवठादारांचे | । नाव मे. (संचालक) | अखिल यांच्यामार्फत); एमआयडीसी लॉजिस्टिक्स नोंदणीकृत हिंगणा प्रा. कार्यालय रोड, लि. येथे (कर्जदार) असलेले (श्री. जी१३१ अजय भार्गव श्री. अजय भार्गव (सहकर्जदार आणि तारणदार); सतरेहलता भार्गव (सहकर्जदार आणि तारणदार) राहणार येथे फ्लॅट ४०२, ४०२ ए, चौथा मजला, इमारत क्र.८, फर्न, श्रीजी स्प्लेंडर अपार्टमेंट, सर्वेक्षण क्र.१३२७, ब्रह्मांड, ठाणे ४००६०७ किसान मुनेश्वर (सहकर्जदार) येथे राहणार प्लॉट क्र. ३४, ग्रेट नाग, मामा सरदार यांच्या मिलिंद बुद्ध विहार, रामबाग, नागपूर, एम.एच ४४०००८मालमत्तेचे स्वरूप: निवासी सदनिका फ्लॅट क्र. ४०३, ४था मजला, लोकनाथमालमत्ता १ चे वर्णन मालमत्ता वर्णन टॉवर्स, २ रामकृष्ण चे सेंटर मठाजवळ, | पॉईंट धंतोली, मालमत्तेचे हॉटेलच्यामागे, नागपूर, स्वरूपः नागपूर महाराष्ट्र निवासी महाराष्ट्र फ्लॅट: ४४० ४४००१२ फ्लॅट ०२५ क्र. १०२, रामदेव Tet रोड, (फ्लॅट क्रमांक ४०३, संज्ञाणी लोकनाथ अपार्टमेंट, प्लॉट क्र. १८, सीएस क्र. ४८९, शीट क्र. २५५१८ येथे स्थित मौजा, रामकृष्ण मठ ग्रंथालयाजवळ, धनतोली वॉर्ड क्र. ५, तालुका व जिल्हा नागपूर, गहाणखताच्या कागदपत्रांनुसार) आरक्षित (रु. किंमत ) रु. १,२९,७१,७७२.०० रु. १,७६,५४,५२२.०० (रु. एक (रु. एक कोटी एकोणतीस लाख कोटी शहात्तर लाख चोपन्न हजार UAE हजार सातशे बहात्तर फक्त) | पाचशे बावीस फक्त ) रु. १२,९७,१७८.०० रु. १७,६५,४५३.०० (रु. बाग लाख सत्त्याण्णव हजार | (रु. सतर लाख पासष्ट हजार चारशे एकशे अठठयाहत्तर फक्त ) त्रेपन्न फक्त ) बोली अंतिम ईलिलावाची भोतिक तारीख तारीख सादर तारीख दि. ताब्याची मालमत्ता २५ | २ दि. जून मालमत्ता यासाठी २४ २०२६ १ : जून रोजी यासाठी १७ २०२६ सकाळी : फेब्रुवारी रोजी ११.०० १६ २०२४ सायं. वा. फेब्रुवारी ६.०० ते २०२४ वाजेपर्यंत दुपारी २.०० वा. प्रत्येकी ५ तारीख व वेळ | मुदतवाढीसहदि.२० एप्रिल २०२६ रु. १५,९२,८४,३४१.७७ (रुपये पंधरा कोटी ब्याण्णव लाख चौऱ्याऐंशी हजार रोजीनुसार देय थकित तीनशे एकोणचाळीस आणि सत्याहत्तर पैसे फक्त ) असलेली रक्कमतपासणीची तारीख | मालमत्ता १ यासाठी: १० जून २०२६ मालमत्ता २ यासाठी: ११ जून २०२६ विक्रीच्या अटी आणि शर्ती विक्रीच्या निविदा एओ वरील कार्यवाही कर्जदारजामीनदाराला सविस्तर कागदपत्र यांच्याशी निर्देशित सदर केली विक्री अटी ईनिविदा सर्वोत्तम मालमत्तेची ही जाणार सूचना आणि सूची ज्ञान पाहणी, विक्री नाही. श्तींसाठी, मिळवण्यात आणि इच्छुक सरफेसी कृपया किंवा माहितीनुसार, पक्षकारनिविदाकार कायदानियम https:www.yesbank.in स्थावर गहाण यांच्याद्वारे, २००२ मालमत्ता ठेवलेल्या एओ यामध्ये मालमत्तेवर यांच्यासोबत विहित तारण सोसायटीच्या पूर्व केलेल्या ठेवलेल्या देय अटी आणि सुरक्षित धनको aboutusmediaauctionproperty मालमत्तेची रकमांशिवाय निर्धारित यांची वरील येथे तपासणी इतर भेट वेबसाईट बाबीस, दिलेल्या करण्यात कोणताही घेऊन, www.yesbank.in प्रकाशनाच्या लिंकचा कोणतीही बोजा मालमत्ता यावर तारखेपासून किंवा अडचण नाही, १ नमूद १५ सुरक्षित आल्यास तथापि, यासाठी केलेल्या दिवसांच्या आणि इच्छुक १० अटींच्या आत कोणत्याही निविदाकारांना जून, विषयाधीन रक्कम प्रश्नांसाठी, या २०२६ आहे. भरण्याच्या कृपया संदर्भात रोजी दायित्वासंदर्भात, स्वतःची आणि योग्य मालमत्ता २ यासाठी धनकोची येस ती ११ निर्देशित सिक्युरिटी वेबसाइट बँक चौकशी जून, कायद्याच्या इंटरेस्ट www.yesbank.in लि. करण्याचा २०२६ कलम (इन्फोर्समेंट) चा च्या सल्ला रोजी, १३(८) नियम, संदर्भ संबंधित देण्यात सकाळी अंतर्गत २००२ घ्या. अधिकाऱ्यांशी येत ११.०० परिकल्पित च्या संपर्क आहे. वा. केल्याप्रमाणे, कलम साधा, वरील ते जर ९(१) श्री. निर्देशित दुपारी लिलावविक्री अन्वये देवेंद्र गहाण ४.०० सूचना सूचना तिवारी, ठेवलेल्या वा. प्रसिद्ध मानली ९६५३६ मालमत्तेच्या या जाईल. ४३१०९ वेळेत केली जाऊ शकते. किंवा संदर्भात, एओ होण्यापूर्वी ईमेल: शासनाला यांना कोणत्याही devendra.tiwaril किंवा कोणतीही वेळी yes.bank.in; इतर निविदानिविदा आमच्याद्वारे श्री. कोणालाही (दोन्हीपैकी झालेल्या आशिष देय कोणत्याही सर्व चतुर्वेदी, असलेल्या मालमत्तेसाठी खर्च, कोणत्याही ) शुल्क शुल्क, कोणतेही आणि धारणाधिकार, कारण व्ययासह बोजा, न एकूण देय रक्कम ९८२०२ मालमत्ता देता सादर ४४३९२ कर नाकारण्याचा केली किंवा किंवा अधिकार गेली, ईमेल: इतर आहे. तर ashish.chaturvedil कोणत्याही आमच्याद्वारे देय तारण yes.bank.in रकमांसाठी ठेवलेली आणि एओ मालमत्ता श्री. जबाबदार विकली राहणार किंवा नाही. हस्तांतरित केली जाणार नाही, पार्थिव आणि त्रिवेदी, त्या ९८२०८ तारण ७७३६७ ठेवलेल्या किंवा मालमत्तेच्या ईमेल: हस्तांतरण parthiv.trivedil किंवा yes.bank.in विक्रीसाठी आमच्याद्वारे कोणतीही पुढील आणि मे. ईप्रोक्युअरमेंट टेक्नॉलॉजीज लिमिटेड (ऑक्शन टायगर) श्री. राम शर्मा यांच्याशी (मो) ९१ ८००००२३२९७ (Ramprasad auctiontiger.net किंवा support auctiontiger.net) यावर संपर्क साधा. दिनांक: ०८०६२०२६ सही ठिकाण: नागपूर, महाराष्ट्र अधिकृत अधिकारी येस बॅक लि. आयडीएफसी फर्स्ट बॅक लिमिटेड (पूर्वीची कॅपिटल फर्स्ट लिमिटेड, आयडीएफसी बँक लिमिटेड शी एकत्रीकरण होऊनआता आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड म्हणून ओळखण्यात येते) | oeऑनलाईन मालमत्ता सर्वेक्षणअ (i) (ii) (iii) (iv) (v) (vi) (vii) (viii) (ix) (x) सूचनेतील करार आयडी | कर्जदार, सह तारण मालमत्तेचा पत्ता आरक्षित किमत | बयाणा रक्कम | लिलाव दिनांक | लिलावाच्या | पाहणी दिनांक प्राधिकृत रक्क्म कर्जदाराचे आणि आणि वेळ रकमेचा | आणि वेळ अधिकारयाचे नाव जामीनदाराचे नाव | दिनांक व वेळ आणि संपर्क क्रमांक १] रु १०१२२८४७५९१| मे. शंकर अनाज | GAR ४०६.०० चौ.फू. (म्हणजे ३७.४३ Se | रु १०जुलै२०२६ | ०९जुलेै२०२६ | नाव समीर थूलकर ८३३९५६६.०० आणि भांडार, चौ.मी. ) क्षेत्रफळ असलेला दुकानाचा परिसर, | ८१२००००.००|८१२०००.००| रोजी सका रोजी सका. १०.०० ते| संपर्क क्रमांकमागणी सूचना नंदीराम लालवाणी | तळ मजला, उत्तर दिशेस तोंड, महापालिका ११.०० ते दु. | १०.०० ते सायं. दु. ४.०० ९५६११३८५५९ दिनांकः आणि घर क्र. ०४२६ असलेली इमारत, अनाज १.०० वाजेपर्यंत | ५.०० वाजेपर्यंत | वाजेपर्यंत |नाव कुणाल कंजारीया २९नोव्हे२०२५ जगदीश लालवाणी | बाजार, इतवारी, सर्कल क्र. १०१५, वॉर्ड संपर्क क्रमांकक्र. ३६, नागपूर, नागपूर सुधार प्रन्यास आणि ८०८०२४९६७५ नागपूर महानगर पालिकेच्या हद्दीत, तहसील व जिल्हा नागपूर, महाराष्ट्र ४४०००२ आणि मालमत्तेच्या चतुःसीमाः पूर्वेस मे. नानजी नाग्सी यांचे स्थानाचे व दुकान, पश्चिमेस रामपाल भवरलाल भुतडा इमेजचे यांची मोकळी जागा (पॅसेज ), उत्तरेस रस्ता, क्यूआर कोडदक्षिणेस रामपाल भंवरलाल भुतडा यांचे घर. अस्वीकरण: कृपया लक्षात घ्यावे की सदर सूचना केवळ अचल मालमत्तेच्या विक्रीसाठी जारी करण्यात येत असून अचल मालमत्तेवर स्थित चल मत्तांची विक्री करण्याचा अधिकार आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड यांना नाही. दिनांक: ०८.०६.२०२६ स्थान: नागपूरप्राधिकृत अधिकारी, आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड (पूर्वीची आयडीएफसी बँक लि.) epaperioksatta.caomनागपूरचा पार्थ चव्हाण नौदलात : सब लेफ्टनंटनाला खोलीकरणाच्या कामाची . शहरातील पार्थ मोतीराज महसूलमत्र्याकडून पाहणी : चव्हाण यांची भारतीय नौदलात कि सबलेफ्टनंट'पदी निवड झाली. नागपूर : पावसाळ्यापूर्वी शेतजमिनीत शिरून पिकांचे मोठ्या त्यांनी नुकताच जलनिस्सारण व्यवस्था सक्षम प्रमाणात नुकसान होत असल्याची २८ मे रोजी करण्याच्या दृष्टीने कामठी तक्रार स्थानिक शेतकऱ्यांनी केली केरळमधील तालुक्यातील गुमथळा येथे सुरू होती. त्यानुसार बावनकुळे यांनी इंडियन नवल असलेल्या महसुली नाल्याच्या रविवारी नाल्याच्या खोलीकरणाच्या अकादमीत खोलीकरणाच्या कामाची महसूल कामाची प्रत्यक्ष पाहणी केली. प्रशिक्षण पूर्ण मंत्री चंद्रशेखर बावनकुळे यांनी यावेळी त्यांनी शेतकऱ्यांच्या तक्राही : केले. पार्थचे शालेय शिक्षण पाहणी केली. पावसाळ्यात ऐकून घेतल्या. त्यांच्यासोबत भारती कृष्ण विहार विद्यालयात नाल्यातील पाणी शेजारील भाजपचे स्थानिक पदाधिकारी होते. झाले. त्यांनी पुणे येथील इन्स्टिट्यूट ऑफ इनफर्मेशन टेक्नॉलॉजीमधून अभियात्रिकीची पदवी घेतली ताबा मालक सौटभ सुनील देशमुख जाहिर प्रका [न करीत आहे. नंबर | | होती. पार्थ यांचे वडील डॉ. ३०३ बी सुमेरो मंगलम चौथा मजला टेलिफोन कॉलनी मौजा जवळ नगर. | | म्ोतीराज रामदास चव्हाण हे अमरावती या प्रॉपर्टी संबंधित. बॅक ऑफ stat देवरणकटर नगर, अमरावती. भिवापूर येथील भिवापूर बॅक ही प्रॉपटीं विकण्यास. प्राधान्य देत आहे. परंतु या प्रॉपर्टी विषयी कोर्ट मॅटर gS प्रलंबित आहे. केस नंबर. (RCS३२०२६ व ७०४६८००९२०२६) तरी या महाविद्यालयात इतिहास प्रॉपर्टी संबंधित कुणीही करु नये . अथवा केल्याम होणाऱ्या | | विषयाचे सहयोगी प्राध्यापक नुकसानीस ते स्वतः जबाबदार असतील. कुठलाही प्रकारचा झालेला व्यवहार | | ToT कार्यरत आहेत. या हा मान्य केला जाणार नाही. याची संपूर्ण जबाबदारी बँक व व्यवहार करणारा क्षेत्रात यशस्वी वाटचालीसाठी व्यक्ती स्वतः असेल. ताबा मालक त्यांना निवृत्त कमोडोर आनंद सौरभ सुनील देशमुख अभ्यंकर तसेच निवृत्त ग्रुप ०८००९० कॅप्टन एस. सी. डिसुझा यांचे ss | मर्ग दर्शने NACH. THE AKOLA URBAN COOP. BANK LTD. AKOLA दि अकोल्ला अर्वन कोऑप बॅक ल्नि., अकोल्ना (MULTISTATE SCHEDULED BANK) S ंटिनी ७ डॉ. गिरीश गांधी फाऊंडेशनया जाहीर सुचनेद्वारा सर्व ग्राहकांना सूचीत करण्यात येते की, ज्या ग्राहकांचे खात्यामध्ये बॅलेन्स 'O' झीरो आहे अशा खात्यांची यादी बँकेच्या वेब साईट वर प्रदर्शीत केली आहे तसेच प्रत्येक ग्राहकास या संबंधी पत्र पाठविण्यात आले आहे सर्व सदर सन्माननीय मुदतीत ग्राहकास नियमीत विनंती न करण्यात झालेले येते बचतकरंट की खाते कृपया बंद आपले करण्यात येतील. | यांच्या दिणंबर हस्ते, मनोहर विष्णूजी यांच्या असलेल्या दिनांक शाखेत : अथवा ०८०६२०२६ जवळच्या मुख्य शाखेत कार्यकारी भेट अधिकारी देऊन की आपण रसोई, आपले बजाजनगर, खाते KYC] | स्मृतिप्रीत्यर्थ धीरोदात्त महिला compliant करून पुर्नजीवीत करू शकता. कृपया आवश्यक कागदपत्र जाहीरात पुरस्कार व कलासर्जन पुरस्कार प्रसिद्ध झाल्यापासून सात दिवसाचे आत बँकेच्या शाखेत जमा करून तसेच पैसे भरून । शंकरप्रसाद खाते operative करावे वितरण, पं. १दि अकोला अर्बन कोऑप बँक लि.,अकोला| | सायंकाळी ५.३० वाजता. he फायनान्शियल खाली अँसेट्स वर्णन अण्ड केलेल्या इन्फोर्समेंट संक्षिप्त ऑफ तपशीलांनुसार सिक्युरिटी सुरक्षित इंटरेस्ट मालमत्तास्थावर अँक्ट, मालमत्तेची २००२ "जशी अंतर्गत स्थिती स्थावर आहे मालमत्तेच्या तशी" विक्रीसाठी यावर १५ विक्री दिवसांची होईल ईलिलाव सूचना TATA सूचना याद्वारे सामान्यतः जनतेला आणि विशेषतः खालील कर्जदार आणिसहकर्जदार किंवा त्यांचे कायदेशीर वारसप्रतिनिधी (कर्जदार) यांना देण्यात येत टाटा आहे कॅपिटल की, हाऊसिंग खाली फायनान्स वर्णन लिमिटेड केलेली स्थावर मालमत्ता याया कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड यांच्याकडे गहाण ठेवली आहे, ज्याचा ताबा नोंदणीकृत टीसीएचएफएलच्या पत्ता: अधिकृत ११ अधिकार्याने वा घेतला मजला, आहे, टॉवर दि. ए, २४०६२०२६ पेनिन्सुला रोजी बिझनेस "जसे पार्क, आहे" गणपतराव आणि कदम "जे मार्ग, आहे" लोअर आणि परेल, "तिथे मुंबई जे काही ४०००१३. आहे" आणि शाखेचा कोणत्याही पत्ता: आधाराशिवाय टाटा या कॅपिटल तत्त्वावर" हाऊसिंग खाली फायनान्स नमूद लिमिटेड, केलेल्या २रा कर्जदार मजला, आणि श्री सहकर्जदारांकडून आर्केड थकबाकी घर वसूल क्र. करण्यासाठी १८६, विक्री प्लॉट करण्यात क्र. येईल. १३०१९, आरक्षित रेड क्रॉस रोड, गांधी स्क्लेअर, सदर, नागपूर ४४०००१. स्थावर किंमत मालमत्तेच्या आणि विक्रीसाठी इसारा सूचना ठेव अनामत रक्कम खाली नमूद केली आहे. याद्वारे नोटीस दिली जाते की, विक्रीला कोणतीही स्थगितीबंद न केल्यास, वरील सुरक्षित (सिक्युरिटी संपत्तीमालमत्ता इंटरेस्ट ईलिलावाद्वारे (इन्फोर्समेंट) दि. नियम, २४०६२०२६ २००२ रोजी च्या दुपारी नियम ०२.०० ९(१) वाजता सहवाचता विक्री नियम केली ८(६) जाईल. अंतर्गत) ईलिलावात सहभागी होण्यासाठी ईएमडीचा डिमांड सिक्युरिटी ड्राफ्ट इंटरेस्ट असलेला (इन्फोर्समेंट) मोहरबंद नियम, लिफाफा २००२ दि. च्या २३०६२०२६ नियम रोजी ८(६) किंवा आणि त्यापूर्वी नियम सायं. ९(१) ५.०० सहवाचता वाजेपर्यंत सिक्युरिययजेशन टीसीएचएफएलच्या अँण्ड अधिकृत रिकन्स्ट्रक्शन ऑफ टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड, २रा मजला, श्री आर्केड घर क्र. १८६, प्लॉट क्र. १३०१९, रेड क्रॉस रोड, गांधी स्केअर, सदर, नागपूर ४४०००१ या शाखेच्या पत्त्यावर सादर करावा. क्र स्थावर क्र. ज्याचे कायदेशीर मालमत्तेचे ३९अ, बिल्ट पूर्व: प्रतिनिधीजामीनदार वर्णन: AA अप सव्हिस यांचे मालमत्ता प्लॉट क्षेत्रफळ लेन, नाव येथे क्र. ६३.९१ पश्चिम: तारीख स्थित २७४, चौ. नईम अकोला एकूण मीटर, खान महानगरपालिकेच्या क्षेत्रफळ त्यासोबत नियाज स्थानिक १९४.३५ जमिनीतील खान हद्दीमधील चौ. प्रमाणात यांची आणि He. हिस्सा, मालमत्ता, उपनिबंधक, त्यावर येथे उत्तरः अकोला दोन मौजे कोठारी यांच्या मजली कसबे, बाजार अधिकारक्षेत्रात, निवासी अकोला, रोड, Ager इमारत, प्रगणे, दक्षिण: शीट त्यामध्ये ता., फातिम्बी दुसर्या आणि शकूरखा मजल्यावर, जि. ट्रस्ट एक अकोला. यांची बांधलेला द्वारे मालमत्ता. फ्लॅट, सीमाबद्धः १०१७२११६ श्री. अमीनुद्दीन अन्वरुद्दीन खान रु. ३८,८७,७२० रु. १५,००,००० श्रीमती रेशमजहान अमिनुद्दीन खान १००६२०२१ इसारा ठेव अनामत रक्कम (ईएमडी): रु. १,५०,००० ताब्याचा प्रकारः भोतिक२.| टीसीएचएचएफ०२७ | श्री. महेश कुमार श्यामलाल कोशिक | रु. ४३३९५०६ रू. ३०,००,००० रु. ६२,२४,३१३ ५०००१००१९५४५१ श्रीमती प्रियांका कोशिक ०९०९२०२३ | इसारा ठेव अनामत रक्कम ३००५२०२६ आणि (ईएमडी): रु. ३,००,००० टीसीएचआयएन०२७ ताब्याचा प्रकार: ९ ५०००१००२००२१४स्थावर मालमत्तेचे वर्णन: अनुसूची अः प्लॉट क्र. १३३, १३४ असलेल्या जमिनीचे ते सर्व तुकडे आणि पार्सलचे परिवर्तनीय अविभाजित १६.६६६ हिस्सा आणि हितसंबंध, एकूण मोजमापे २६४.६८० चौ. मी. (नियमितीकरण पत्र आणि एकत्रीकरण मागणीनुसार मोजमाप), साई नगर सहकारी गृहनिर्माण संस्था लि., नागपूर यांनी तयार Se Te लेआउटमध्ये स्थित, मौजा पारडी येथील के. एच. क्र. ३१, पी. एच. क्र. ३४, पालिका घर क्र. ६१०ए१३३ आणि १३४, वॉर्ड क्र. २१, शीट क्र. ८, शहर सर्वेक्षण क्र. २९, नागपूर महानगरपालिका आणि नागपूर सुधार ट्रस्टच्या हद्दीत स्थित, नागपूर, तालुका आणि जिल्हा. नागपूर आणि सदर जमिनीच्या खालीलप्रमाणे सीमा: उत्तरेलाः रस्ता, प्लॉट क्र. १४१ व १४२, पूर्वेला: प्लॉट क्र. १३५, पश्चिमेला: प्लॉट क्र. १३२. अनुसूचीबी: इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावर असलेल्या निवासी अपार्टमेंट क्र. १०२ सह संपूर्ण आर.सी.सी. रचना एकत्रित, जी "सुभद्रा अपार्टमेंट" म्हणून ओळखली जाते आणि जिचे बांधकाम क्षेत्रफळ ७०० चौ. फूट (म्हणजे ६५.०३२ चौ. मीटर), आणि कार्पेट क्षेत्रफळ ५२२ चौ. फूट (म्हणजे ४८.४९ चौ. मीटर) आणि सदर निवासी अपार्टमेंटच्या खालीलप्रमाणे सीमा: उत्तरेला: मोकळी जागा, दक्षिणेला: मोकळी जागा, पूर्वेला: जिना अपार्टमेंट क्र. १०१, पश्चिमेला: मोकळी जागा. ९४१५३४८ श्री. नितीन मधुकर सांभरे श्री. मधुकर मारोती सांभरे रु. ७८,१३,६५३ ३० ०५२०२६. १२,०८,८२७ २७१०२०२१रु. ताब्याचा ७,९९,००० प्रकारः भोतिक इसारा ठेव अनामत रक्कम (ईएमडी): ७९,९०० रु. २२,७१,१३२ ३००५२०२६स्थावर मालमत्तेचे वर्णन: प्लॉट क्र. १ असलेल्या ते सर्व तुकडे आणि पार्सल असलेले प्लॉटतील अविभाजित ०.८८०७९४ टक्के (४६.७१ चौ. मीटर) हिस्सा आणि हितसंबंध, ज्याचे मोजमाप ५३०४.०८ चौ. मीटर आहे. जो मौजासलोद (हिरापूर) येथील खसरा क्र. ३८०२ असलेल्या संपूर्ण जमिनीचा एक भाग आहे, त्यासोबत विंगबी मधील अपार्टमेंट क्र. ४०४ असलेली संपूर्ण आर.सी.सी. सुपरस्ट्रक्चर, जिचे सुपर बिल्टअप क्षेत्रफळ ८२.२१८ चौ. मीटर आहे आणि कार्पेट क्षेत्रफळ ४६.१६७ चौ. मीटर. त्यावर बांधलेल्या आणि "तक्षक सिटी" या नावाने ओळखल्या जाणार्या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर सालोड (हिरापूर) या गावात स्थित, वर्धा तहसील आणि जिल्हासालोड (हिरपूर) येथील ग्रामपंचायतीच्या हद्दीमधील आणि खालीलप्रमाणे सीमाबद्धः पूर्वेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता, पश्चिमेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता आणि केएच क्र. ३७९, उत्तरेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता, दक्षिणेला: केएच क्र. ३७९. आणि सदर अपार्टमेंट क्र. ४०४ विंगए, खालीलप्रमाणे सीमाबद्धः पूर्वेला: अपार्टमेंट क्र. ४०१, पश्चिमेला: केएच क्र. ३७९, उत्तरेला: अपार्टमेंट क्र. र : सी विंग इमारत. टीप: बोली लावणाऱयांना सल्ला देण्यात येतो की, बोली सादर करण्यापूर्वी त्यांनी योग्य ती पडताळणी करावी. लिलाव हा, कोणताही खटला किंवा वाद असल्यास, त्याच्या निकालाच्या विषयाधीन असेल. लिलावात, सामान्यतः जनतेला वैयक्तिकरित्या त्यांच्या बोली सादर करण्यासाठी आमंत्रित केले जाते. तथापि, या विक्रीच्या संबंधात कोणतेही कर्तव्य बजावणारे अधिकारी किंवा इतर व्यक्ती, तथापि, विक्री केलेल्या स्थावर मालमत्तेमध्ये कोणतेही व्याज मिळविण्यासाठी प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे बोली लावू शकत नाही. विक्री सिक्युरिटी इंटरेस्ट (इन्फोर्समेंट) नियम, २००२ मध्ये विहित केलेल्या अटींच्या विषयाधीन आणि पुढील पुढील अधीन असेल: टीपः मालमत्तांचा ईलिलाव https:auctionbazaar.com या पोर्टलद्वारे दि. २४०६२०२६ रोजी दुपारी २.०० वा. ते ३.०० वा. या वेळेत होईल, ज्यामध्ये प्रत्येकी ५ मर्यादित मुदतवाढ दिली जाईल. नियम आणि अटी: १. खाली दिलेल्या अनुसूचीमध्ये नमूद केलेले तपशील हे निम्नस्वाक्षरीकारांच्या सर्वोत्तम माहितीसाठी नमूद केले आहे, परंतु या घोषणेमध्ये कोणत्याही Ad, चुकीचे विधान किंवा वगळलेल्यास निम्नस्वाक्षरीकार उत्तरदायी असणार नाहीत. बोलीच्या रकमेबद्दल किंवा बोलीदाराबाबत कोणताही वाद उद्भवल्यास, स्थावर मालमत्ता पुन्हा एकदा अधिकृत अधिकार्यांच्या विवेकबुद्धीनुसार लिलावासाठी ठेवण्यात येईल. २. स्थावर मालमत्तेची आरक्षित किंमतीपेक्षा कमी विक्री केली जाणार नाही. ३. बोली वाढीची रक्कम असेलः रु. १०,००० (रुपये दहा हजार फक्त ) ४. मालमत्तेच्या खरेदीसाठी सादर केलेल्या सर्व बोली "टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड" च्या नावे शाखेच्या पत्त्यावर देय असलेले डिमांड Ses वर नमूद केल्याप्रमाणे इसारा ठेव अनामतसह असतील. डिमांड ड्राफ्ट लिलावानंतर अयशस्वी बोलीदारांना परत केले जातील. एनईएफटीओआरटीजीएसओआयएमपीएस च्या माध्यमातून ईएमडी भरण्यासाठी कृपया अधिकृत संपर्क साधा. ५. सर्वोच्च बोली लावणारा यशस्वी बोलीदार म्हणून घोषित केला जाईल जर तोती कायदेशीररित्या बोली लावण्यासाठी पात्र असेल आणि पुढे दिलेली रक्कम आरक्षित किंमतीपेक्षा कमी नसेल. जेव्हा ऑफर केलेली किंमत इतकी स्पष्टपणे अपुरी दिसते की, असे करणे अयोग्य होईल तेव्हा सर्वोच्च बोली स्वीकारण्यास नकार देणे हे अधिकृत अधिकार्यांच्या विवेकबुद्धीनुसार असेल. ६. नोंदवलेल्या कारणास्तव, विक्री स्थगितबंद करणे अधिकृत अधिकार्याच्या विवेकबुद्धीनुसार असेल. ७. स्थावर मालमत्तेची तपासणी दि. १७०६२०२६ रोजी सकाळी ११.०० वा. ते सायं. ५.०० वा. या वेळेत पूर्व भेट निर्धारित करून केली जाऊ शकते. ८. यशस्वी बोलीदार म्हणून घोषित केलेल्या व्यक्तीने, अशा घोषणेनंतर लगेच, खरेदीच्या रकमेच्याबोलीच्या रकमेच्या पंचवीस टक्के रक्कम २४ तासांच्या आत अधिकृत इसार ठेव अनामत रक्कम जमा करावी आणि अशा ठेवीमध्ये कसूर झाल्यास, खाजगी मालमत्ता ताबडतोब नव्याने लिलावविक्रीसाठी ठेवली जाईल. ९. वरीलप्रमाणे प्रारंभिक ठेव ठेवल्यास, देय असलेल्या खरेदीच्या पैशाची शिल्लक रक्कम खरेदीदाराने मालमत्तेच्या fasten पुष्टीकरणाच्या तारखेपासून १५ व्या दिवशी किंवा त्यापूर्वी अशा दिवसाशिवाय, किंवा जर १५वा दिवस रविवार किंवा इतर सुट्टीचा असेल तर, १५व्या दिवसानंतरच्या पहिल्या कार्यालयीन दिवशी अधिकृत अदा केली पाहिजे. १०. वर नमूद केलेल्या कालावधीत कोणतेही पेमेंट चुकल्यास, खाजगी कराराद्वारे मालमत्तेचा नवीन लिलावविक्री करण्यात येईल. टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स ईएमडीसह ठेवी जप्त केल्या जातील आणि कसूर करणारा खरेदीदार मालमत्तेवरील सर्व दावे गमावेल. ११. cel कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेडला ज्ञात असलेल्या कोणत्याही भारांचे तपशील, ज्यासाठी मालमत्ता जबाबदार आहे: वरील सारणीनुसार. दावे, जर असेल तर, जे मालमत्तेवर सादर केले गेले आहेत आणि त्याचे स्वरूप आणि मूल्य यांच्याशी संबंधित इतर ज्ञात तपशीलः वरील सारणीनुसार. इच्छूक बोलीदाराला मालमत्ता कर, वीज इत्यादींच्या वैधानिक दायित्व क्षेत्रासह मालमत्तेवरील बोजांबाबत स्वतःची स्वतंत्र चौकशी करण्याचा सल्ला दिला जातो. १२. इतर कोणत्याही तपशीलांसाठी किंवा ईलिलावावरील ऑनलाइन प्रशिक्षण प्रक्रियेसाठी संभाव्य बोलीदार सेवा प्रदाता, आर्का ईमार्ट प्रायव्हेट लिमिटेड, ६३१०९०११, दुसरा मजला, भाग बी, उमा हाऊस, राजभवन रोड, सोमाजीगुडा, हैदरबाद५०००८२. ईमेल आयडी: contactauctionbazaar.comsupportauctionbazaar.com. मनीष बन्सल, ईमेल Manish.Bansal tatacapital.com. अधिकृत अधिकारी, मोबाईल क्र.: ८५८८९८३६९६. कृपया आपला शंका ९९९९०७८६६९ या व्हॉट्सअप क्रमांकावर पाठवा. १३. सर्वाधिक घोषित बोलीच्या रकमेपेक्षा सर्वाधिक बोली लावणार्याला १ टीडीएस लागू होईल आणि देय असेल. सर्वात जास्त बोली लावणार्याने मालककर्जदाराच्या पॅनमध्ये पेमेंट जमा करणे आवश्यक आहे आणि चलनाची प्रत आमच्या कंपनीकडे सादर केली जाईल. १४. वरील तपशिलांसाठी कृपया सुरक्षित धनकोच्या वेबसाइट www.https:surllikdivdb यावर प्रदान केलेल्या खालील दुव्याचा संदर्भ घ्या. १५. कृपया या लिंकला देखील भेट द्याः https:www.tatacapital.compropertydisposal.html. कृपया नोंद घ्याः टीसीएचएफएल यांनी या मालमत्तेच्या विक्रीलिलावासाठी नमूद केलेल्या लिलाव भागीदाराव्यतिरिक्त कोणताही दलालएजंट नियुक्त केलेला नाही. इच्छुक पक्षांनी या प्रकरणातील सर्व शंका आणि चौकशीसाठी फक्त निम्नस्वाक्षरीकारंशी किंवा अधिकृत अधिकार्यांशी संपर्क साधावा. ठिकाण: अकोला आणि नागपूर सही अधिकृत अधिकारी, दिनांक: ०८०६२०२६ टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लि.


====================================================================================================
PAGE 9 (Confidence: 89.5%)
====================================================================================================

घरफोडीनंतर कारचीही चोरी लोकसत्ता खास प्रतिनिधी नागपूर : हुडकेश्वर पोलीस ठाण्याच्या हद्दीतील जयहिंद नगरात चौरट्यांनी शनिवारी रात्री बंद घराचे कुलूप तोडून रोख रक्कम, सोन्याचा शिक्का आणि कार असा । सहा लाखांचा ऐवज लंपास केला. मेघराज नारायण रोडगे (५०) हे काटोल येथे नोकरी करतात. तर त्यांच्या पत्नी वर्धा येथे शिक्षिका : आहेत. हे दोघेही आठवड्याच्या : शेवटी नागपुरातील घरी मुक्कामी घरात बसवलेल्या । सीसीटीव्हीची जोडणी रोडगे यांच्या . येतात. भ्रमणध्वनीवर आहे. शनिवारी मध्यरात्री रोडगे यांना ' सीसीटीव्ही ' फुटेजमध्ये एक अज्ञात व्यक्ती : भ्रमणध्वनीवरघराच्या गेटचे कुलूप तोडून आतप्रवेश करून सीसीटीव्ही कॅमेरा ' फोडताना दिसला. त्यानंतर रोडगे . यांनी सकाळी घरी येऊन पाहणी : केली असता मुख्य दरवाजाचे : कुलूप तुटलेले दिसले. घरात प्रवेश ' करून त्यांनी तपासणी केली असता ' आलमारीतील रोख, सोन्याचा : शिक्काही चोरीला गेल्याचे त्यांना : आढळले. रोडगे यांनी अंगणात : त्यांनी उभी करून ठेवलेली हुंदई कंपनीची कारही बेपत्ता असल्याचे : त्यांच्या लक्षात आले. विशेष : म्हणजे, चोरट्याने कपाटातील : कारची चावी उचलत अत्यंत : शिताफीने आपलेच वाहन : असल्यासारखी कार पळवली. याप्रकरणी हुडकेश्वर पोलिसांनी घरफोडी व चोरीचा गुन्हा दाखल ' करून तपास सुरू केला. राज्यभरात ईबस सेवेचा विस्तारलोकसत्ता वार्ताहरबुलढाणा रविवारी : मेहकर सन बसस्थानकाचे २०३५ पर्यंत एसटीचा लोकार्पण संपूर्ण परिवहन ताफा मंत्री इलेक्ट्रिक तथा एसटी बसेसमध्ये महामंडळाचे रूपांतरित अध्यक्ष करण्याचे प्रताप आमचे उद्दिष्ट आहे. हे स्वप्न पूर्ण झाल्यास देशातील संपूर्णपणे बससेवा देणारे पहिले राज्य परिवहन महामंडळ म्हणून महाराष्ट्र एसटीची ओळख निर्माण होईल, असा विश्वास परिवहन मंत्री प्रताप सरनाईक यांनी व्यक्त केला. ००५नागपूर विद्यापीठात नवीन ३:२:१' शिक्षण पद्धती लागू विविधा कृत्रिम बुद्धिमत्तापासून अनेकनवीन अभ्यासक्रमांचा समावेश वाणिज्य आणि व्यवस्थापन विद्याशाखा बीबीए आणि बी.एस्सी. फायनान्सच्या पाचव्या आणि सहाव्या सत्रांसाठी नवीन अभ्यासक्रम एनईपी लागू केला जाईल. याव्यतिरिक्त, ३:२:९ प्रणाली अकाऊंटिंग अँड टॅक्सपेअर, बिझनेस इकॉनॉमिक्स, Bessel आणि बिझनेस मॅनेजमेंट यांसारख्या विषयांमध्ये मेजर आणि मायनरसाठी पर्याय उपलब्ध करून देईल. तर बी.ए.च्या सत्र १ ते ८ साठी ३:२:९ पद्धतीत नवीन अभ्यासक्रम लागू केला जाईल. समाजशास्त्र आणि इतिहास, अर्थशास्त्र, मराठी, इंग्रजी, हिंदी आणि राज्यशास्त्र यांसारख्या इतर विषयांचे पहिले आणि दुसरे सत्र राहणार आहे. लोकसत्ता खास प्रतिनिधी नागपूर: नवीन या राष्ट्रसंत शैक्षणिक तुकडोजी धोरण विज्ञान महाराज लागू आणि नागपूर झाल्यावर तंत्रज्ञान, विद्यापीठाने टप्प्याटप्प्याने वाणिज्य राष्ट्रीय तो आणि शिक्षण लागू धोरणा केला व्यवस्थापन, अंतर्गत जात आणि २०२६२७ आहे. कला सुरुवातीला पदवी शैक्षणिक अभ्यासक्रमात विद्याशाखांसाठी सत्रापासून याची नवीन नवीन सुरुवात अभ्यासक्रम ३:२:१' परीक्षा करण्यात आणि आली श्रेयांक होती. पद्धती त्यानुसार (क्रेडिट पॉईंट) नवीन लागू अभ्यासक्रम करण्याचा देण्यात निर्णय आला घेतला आहे. होता. यामुळे आता आता पुन्हा विद्यार्थ्यांना एकदा बदल करण्यात धोरणानुसार आले तीन आहेत. मुख्य विषय, विद्यापीठाच्या दोन विद्ठत ऐच्छिक, परिषदेची इतर विषय आणि नुकतीच एक बैठक कोशल्य घेण्यात आधारित आली. विषय राहील. तर एक विषय म्हणजे आंतरवासिता किवा प्रकल्पआधारित अभ्यासक्रम शिकवला जाणार आहे. आणि नवीन मार्गदर्शक परीक्षा परीक्षा तत्त्वांनुसार योजनांना पद्धत लागू मंजुरी बीसीए केला सत्र १ देण्यात ते८ जाईल. आली. साठी बी.टेक. विद्यापीठाने देखील सिव्हिल लागू केली जाईल. यासंदर्भात याव्यतिरिक्त, एक बी.फार्म अधिसूचना अभ्यासक्रम जारी केली. भारतीय नवीन फार्मसी शैक्षणिक परिषदेच्या धोरणा अंतर्गत बी.एस्सी.च्या सत्र श ते ८ साठी नवीन ३:२:१ पद्धत आणि परीक्षा योजना २०२६२७ शैक्षणिक सत्रापासून टप्प्याटप्प्याने लागू केली जाईल. वनस्पतीशास्त्र, रसायनशास्त्र, गणित, संगणकशास्त्र, न्यायवेद्यकशास्त्र, डेटा सायन्स आणि कृत्रिम बुद्धिमत्ता यासह २६ विषयांना मंजुरी देण्यात आली आहे. सरनाईक यांच्या हस्ते करण्यात आले. यावेळी ते म्हणाले sede बसेसच्या उद्दिष्टपूर्तीसाठी हरित भविष्यासाठी नागपूरकरांची सायकल स्वारी उपवर्गीकरण करून समाजात दरी ' निर्माण करण्याचा घाट घातला जातलोकसत्ता प्रतिनिधी नागपूर : जागतिक सायकल दिनानिमित्त शहरात पर्यावरण आरोग्य संवर्धन व इंधन बचतीचा संदेश देण्यासाठी महापालिकेतर्फे आयोजित सायकल स्पर्धेला नागपूरकरांनी उत्स्फूर्त प्रतिसाद दिला. या स्पर्धेला महापौर नीता ठाकरे, उपमहापौर लीला हाथीबेड, स्थायी समिती सभापती शिवानी ५ े Ch . १ y दाणी, सत्तापक्ष नेते बाल्या बोरकर, महापालिका आयुक्त डॉ. विपीन इटनकर, सायकलपटू अमित समर्थ, अतिरिक्त आयुक्त अंकित, अतिरिक्त आयुक्त मुरुगानंथम एम, प्रभारी अतिरिक्त आयुक्त मिलिंद मेश्राम यांनी सेंट उर्सुला शाळेच्या मैदानातून हिरवी झेंडी दाखवून या स्पर्धेची सुरूवात केली.. ही स्पर्धा पूर्ण करणाऱ्या स्पर्धकांना प्रशस्तीपत्र प्रदान करण्यात आले. राज्यभर एसटी डेपो, बसस्थानके आणि कार्यशाळांमध्ये चार्जिंग स्टेशनचे जाळे उभारले जात आहे. मेकॅनिकल, इलेक्ट्र्क्ल आणि ' इलेक्ट्रॉनिक्स इंजिनिअरिंगच्या पाचव्या आणि सहाव्या सत्रांसाठी नॅशनल इन्स्टिट्यूट ऑफटेक्नॉलॉजीवर आधारित नवीन अभ्यासक्रम सुरू केला जाईल. ३:२:१ पद्धतीनुसार नवीन क्रेडिटफ्रेमवर्कसह नवीन बी.एस्सी. (होमसायन्स) कार्यक्रमाला देखीलमंजुरी दीक्षाभमी विकासासाठी १ जलेला आंदोलनदेण्यात आली आहे. भारतीय ज्ञानम्हणजे बीबीए, बीसीसीए, बीए, बी.कॉम, बी.एस्सी. बी.एस्सी. फायनान्स यांसारख्या सर्व नवीन अभ्यासक्रमांच्या पहिल्या सत्रात सर्वसाधारण भारतीय ज्ञान at अनिवार्य समावेश करण्यात आला आहे. सरनाईकएसटीच्या यावेळी बसेस केंद्रीय चार्ज आरोग्य राज्यमंत्री करण्याबरोबरच प्रतापराव या जाधव, सुविधा आमदार इतर किरण इलेक्ट्रिक सरनाईक, वाहनांसाठीही धीरज उपलब्ध ferme, सिद्धार्थ करून खरात, देण्यात मेहकर येणार पालिका आहे. अध्यक्ष किशोर गारोळे, माजी आमदार संजय रायमुलकर, प्रादेशिक व्यवस्थापक रोहन पलंगे, विभाग नियंत्रक शुभांगी शिरसाठ, कार्यकारी अभियंता राहुल मोडक, महामंडळाचे अधिकारीकर्मचारी, नागरिक उपस्थित होते. 'उपवर्गीकरणातून समाजात दरी निर्माण करण्याचा घाट' राज्यस्तरीय परिसंवादामध्ये उपवर्गीकरणावर विचारमंथनअकोला : अनुसूचित जातीमध्ये आहे, असा गंभीर आरोप राष्ट्रीय चर्मकार महासंघाचे अध्यक्ष व माजी समाजकल्याण मंत्री बबनराव घोलप ' यांनी उपवर्गीकरणाविरोधात ३० जून रोजी केला. जाती मुंबई येथे विधान भवनावरील मोर्चातसहभागी होण्याचे आवाहन त्यांनी केले. राष्ट्रीय चर्मकार महासंघ, राजकुमार बडोले फाउंडेशन व संत गुरू रविदासप्रतिष्ठान यांच्या संयुक्त विद्यमाने डॉ. _ आंबेडकर प्रतिष्ठान येथे अनुसूचितजाती आरक्षण उपवर्गीकरण राज्यस्तरीय परिसंवादाचे आयोजन | करण्यात आले होते. यावेळी अध्यक्षीय | स्थानावरून ते बोलत होते. उद्घाटक ' म्हणून माजी समाजकल्याण मंत्री राजकुमार बडोले उपस्थित होते. नागपूर विद्यापीठाचे माजी कुलसचिव पुरणचंद्र मेश्राम, मुंबई विद्यापीठाचे डॉ. संदेश वाघ, लक्ष्मण घुमरे, संजय खामकर, ' डॉ. विट्ठल दांडगे, दत्तात्रय धाडवे व आयोजक डॉ. गणेश बोरकर आदी प्रामुख्याने उपस्थित होते. यावेळी सचिन मून, प्रा. भारसाकळे, रमेश तायडे, अशोक इंगळे, बनसोडे, प्रशांत वराडे, भगवंतराव गवळी आदींचा सत्कार केला. परिसंवादात अनेक वक्त्यांनी उपवर्गीकरणाचा निषेध करीत तेरद्दकरण्याची मागणी केली. परिसंवादाच्या पहिल्या सत्रामध्ये प्रदीप चोरे यांनी उपवर्गीकरणाविरोधात मराठा सेवा संघ, संभाजी ब्रिगेड, जिजाऊ ब्रिगेडचा पाठिंबा असल्याचे सांगितले. अनुसूचित जाती उपवर्गीकरण लादताना उच्च न्यायालयाच्या आदेशाचा गैरवापर राज्यकर्ते करीत असल्याचा आरोप डॉ. संदेश वाघ यांनी केला. उपवर्गीकरणाविरोधात सर्वांनी एकत्र येण्याची गरज पुरण मेश्राम यांनी व्यक्त केली. राज्यकर्त्यांनी उपवर्गीकरण लादण्याचा प्रयत्न केला तर महाराष्ट्रातील चर्मकार समाज हा धर्मांतराच्या दिशेने वाटचाल करेल, असे मत डॉ. गणेश बोरकरयांनी व्यक्त केले. यावेळी लक्ष्मणराव घुमरे, विठ्ठल दांडगे, रोहिदास बनसोडे, संजय खामकर आदींनी विचार मांडले. सूत्रसंचालन वंदना तायडे यांनी, तर आभार आप्पा डामरे यांनी मानले. झाडे आमयरईत यात निसर्ग स aldidtलोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी नागपूर ऑरेंज : सिटी सोनेगाव स्ट्रीट आमराईतील प्रकल्पातील ६१ झाडे १३८ वाचवण्यासाठी झाडानंतर पर्यावरण, सांडपाणी वाहून वृक्षप्रेमी नेण्याऱ्या व वाहिनीसाठी नागरिकांकडून सोनेगाव दर रविवारी आमराई विविध येथील उपक्रम ६१ राबवण्यात झाडे तोडण्यात येतात. येणार रविवारी आहे. आमराईत ती निसर्ग वाचवण्यासाठी चार भ्रमंती आठवड्यापूर्वी करीत आंदोलनाला झाडे वाचवण्यासाठी जागर सुरुवात करण्यात झाली. आला. 'चिपको' आंदोलन, मानवी साखळी तयार करूनसोनेगाव आमराईतील ६१ झाडे वाचवण्यासाठी विविध SUDA . पर्यावरण, वृक्षप्रेमींची गर्दी . आंदोलनाची धग कायम ठेवली. रविवारी सकाळीही आमराईतील हिरवळ कायम राहावी, या हेतूने तरुण, तरुणी व या परिसरात फिरण्यास येणाऱ्या नागरिकांसहपर्यावरणवादी, वृक्षप्रेमींनी येथे निसर्ग भ्रमंती केली. त्यानंतर आमराई परिसरात स्वच्छता मोहीम राबवत ५४ किलो कचरा गोळा केला. यावेळी ग्रीन नागपूर, नागपूरप्लॉगर्स, पर्यावरण नीती मूल्य, स्वच्छ असोसिएशन, et, पायोनिअर SRAM या पर्यावरणवादी संस्थांच्या पदाधिकारी, सदस्य व नागरिकांनी भाग घेतला. epaperioksatta.caomप्रणालींचा समावेशही करण्यात आला आहे. या : बदलाचे सर्वात महत्त्वाचे ' आणि :। | बैठक पार पडली. यावेळी विविध | सामाजिक, बौद्ध, आंबेडकरी संघटना, | बुद्धविहार समित्या तसेच समाजातीलडॉ. अजय चव्हाण यांच्या काव्यसंग्रहाचे प्रकाशन१. यन निवडणूक कामात हलगर्जीपणा iTपरिसरातील स्वच्छता, व्यवस्थापनाचे प्रश्न तसेच शासनाकडून झालेल्या दुर्लक्षाबाबत गंभीर चर्चा करण्यातन सोमवार, ८ जून २०२६ BYबनावट कागदपत्रांच्या आधारे बँकेची दीड कोटींनी फसवणकविकासासोबत कृषी विभागाची हस्तांतरित करण्यासाठी १ जुलै रोजी आंदोलन करण्याचा ठराव एकमताने अधिकारी निलंबित लोकसत्ता खास प्रतिनिधी क्रमांक ९३ बँकेकडे गहाण मडळ अधिकारी निलंबित OO ठेवला. ठगबाज दाम्पत्याने लोकसत्ता प्रतिनिधी प्रशासनाच्या निदर्शनास आले. : नागपूर : मालमत्ता मूल्यांकन बँकेच्या मूल्यांकन अधिकाऱ्याला TAT कारणे दाखवा नोटीस : अधिकाऱ्याशी संगनमत करून हाताशी धरून बनावट नागपूर : निवडणूक आणि बजावण्यात आली होती. तसेच : जमिनीचे बाजारभावापेक्षा अधिक कागदपत्रांच्या आधारे मालमत्तेचे जनगणना यांसारख्या महत्त्वाच्या वारंवार संधी देऊनही त्यांनी : मूल्य दाखवण्यासाठी बनावट मूल्य वाढवून दाखवले. या आधारे : शासकीय कामांमध्ये हलगर्जीपणा कामावर हजर होण्यास टाळाटाळ : कागदपत्रे तयार करून दाम्पत्याने त्यांनी बँकेतून १ कोटी ४० लाख आणि विनापरवानगी गैरहजर केल्याचे प्रशासनाने नमूद केले ' बँकेची एक कोटी ४० लाखांनी रुपयांचे कर्ज उचलले. राहणाऱ्या मंडळ अधिकाऱ्यावर आहे. त्यानंतर त्यांची जनगणना : फसवणूक केल्याचा धक्कादायक दरम्यान बँकेच्या शाखा निलंबनाची कारवाई करण्यात कार्यासाठी पर्यवेक्षक म्हणून प्रकार रविवारी उघडकीस आला. व्यवस्थापक स्वप्नाली अमित आली. नियुक्ती करण्यात आली होती. मात्र, सारस्वत को पात्रीकर (४२) यांना बँकेच्या ; भिवापूर तालुक्यातील कारगाव या राष्ट्रीय महत्त्वाच्या कामातही : ऑपरेटिव्ह बँकेसोबत ही लेखापरीक्षणादरम्यान संबंधित मंडळाचे मंडळ अधिकारी नरेश त्यांनी सहभाग घेतला नाही. : फसवणूक झाली. भूखंडाचे प्रत्यक्ष मूल्य कर्ज | कुंभलकर यांच्याविरोधात निवडणूक व जनगणना : धंतोली पोलीस ठाण्याच्या मंजुरीवेळी दर्शवलेल्या मूल्यापेक्षा ; नागरिकांची कामे वेळेत न कामांमध्ये कर्तव्य पार पाडण्यास : हद्दीतील वर्धा मार्गावरील अजनी खूपच कमी असल्याचे आढळले. | केल्याबाबत अनेक तक्रारी प्राप्त टाळाटाळ करणे, कार्यालयीन : चौकातील सारस्वत को या दाम्पत्याने सादर केलेली झाल्या होत्या. एप्रिल २०२६ मध्ये शिस्तीचा भंग करणे तसेच . ऑपरेटिव्ह बँकेत फेब्रुवारी कागदपत्रेही बनावट कागदपत्रे | झालेल्या ग्रामपंचायत कर्तव्यपरायणतेचा अभाव : २०२४ते जानेवारी २०२६ या असल्याचे आढळले. पोटनिवडणुकीसाठी त्यांची दाखवणे, हे गंभीर स्वरूपाचे कृत्य : कालावधीत पुरुषोत्तम मोहनलाल याप्रकरणी पात्रीकर यांनी | निवडणूक निर्णय अधिकारी म्हणून असल्याचे प्रशासनाने म्हटले आहे. : तापडिया (६०) आणि गीताबाई केलेल्या तक्रारीवरून धंतोली नियुक्ती करण्यात आली होती. त्यामुळे महाराष्ट्र नागरी सेवा (शिस्त : पुरुषोत्तम तापडिया (५५, दोघेही पोलिसांनी दाम्पत्याविरुद्ध गुन्हा मात्र, त्यांनी १ एप्रिलपासून व अपील) नियम, १९७९ अंतर्गत : रा. शंभूनगर, मानकापूर) या दाखल केला. पुढील तपास अनधिकृत रजा घेत निवडणूक त्यांच्यावर निलंबनाची कारवाई : ठगबाज दाम्पत्याने वीरचक्र पोलीस उपनिरीक्षक मारकवाड ः प्रक्रियेपासून दूर राहिल्याचे करण्यात आली. गृहनिर्माण संस्था येथील भूखंड करत आहेत. ' लोकसत्ता प्रतिनिधी ne नागपूर : दौक्षाभूमी बचाव ल विस्तारीकरण, विकास व सौंदर्यीकरण समितीच्यावतीने | ; विकासासोबत लगतची कृषी ः १ विभागाची जागा हस्तांतरित a करण्यासाठी १ जुलै रोजी आंदोलन ' करण्यात येणार आहे. प्रमुख प्रतिनिधी उपस्थित होते. आली. तसेच गेल्या अनेक वर्षांपासून मंजूर करण्यात आला. बेठकीमध्ये दौक्षाभूमी बचाव, विस्तारीकरण, बेठकीमध्ये दीक्षाभूमीचे रखडलेले प्रलंबित कृषी विभागाची जागा उपस्थित विविध संघटनांच्या | विकास व सौंदर्यीकरण समितीच्या विकासकार्य, भूमिगत वाहनतळामुळे दौक्षाभूमीकडे हस्तांतरित करण्याच्या प्रतिनिधींनी आंदोलन व्यापक व वतीने रविवारी आमदार निवास येथे निर्माण झालेली बिकट परिस्थिती, मागणीवर चर्चा झाली. दीक्षाभूमीच्या निर्णायक करण्याचा निर्धार व्यक्तकेला. समाजातील सर्व घटकांनी मोठ्या संख्येने सहभागी व्हावे, असे आवाहन करण्यात आले. श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड (एसएआरपीएल) (विविध एसएआरसी चे ट्रस्टी म्हणून काम पाहणारे) मुख्यालय: बी७०५, वॉल स्ट्रीट II, ओरिएंट क्लबसमोर, गुजरात कॉलेजजवळ, एलिस fast, अहमदाबाद३८०००६, गुजरात (भारत). नोंद. कार्यालय: श्रीराम हाऊस, क्र. ४, बुर्कित रोड, टी. नगर, चेन्नई ६०००१७. कॉर्पोरेट युनिट क्र. एफएप्फए०५, ए विंग, पहिला मजला, आर्ट गिल्ड हाऊस, फिनिक्स मार्केट सिटी, एलबीएस मार्ग, pet (पश्चिम), मुंबई ४०००७०. वेबसाईट: www.shriramarc.com; फोन क्र. १८०० १२० २३८९; customercare shriramarc.comजाहीर सूचना: अचल मालमत्तेची इईकर्जदारसहगहाणकाराचे नाव१३(२) मागणी सूचना ' आरक्षित किंमत, बयाणा रक्कम, दिनांक व रक्कम तसेच बोली वृद्धी, बोली प्रपत्र सादर ताब्याशी संबंधित तपशील करण्याचा शेवटचा दिनांक निविक्री सूचना नुसार सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ६,८(६) व ९ च्या तरतुदीसह वाचण्यात येणारया सिक्युरिटायझेशन अँड रिकन्स्ट्क्शन ऑफ फायनॅन्शिअल sidan अँड एनफोर्समेन्ट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट ऑक्ट, २००२ अंतर्गत अचल मत्तांच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्री सूचना. याद्वारे कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार आणि आम जनतेस सूचित करण्यात येते की मूळ धनको अभिहस्तांकनकर्ता मनप्पुरम होम फायनान्स लिमिटेड (एमएचएफएल) यांचेकडून सर्व हक्क, मालकी हक्क व हितसंबंधांसह निर्माण करण्यात आलेल्या अंतर्निहित सुरक्षा हितासह खाली नमूद कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार यांचेसह विविध कर्जदारांशी संबंधित वित्तीय मत्ता अधिग्रहित केल्याने सर्फेसी अधिनियमातील अनुच्छेद (५) अंतर्गत नोंदणीकृत अभिहस्तांकन करारान्वये वित्तीय मत्तांचे अभिहस्तांकन करण्यात आल्यावर विविध एसएआरपीएल exes [नोंदणीकृत अभिहस्तांकन करारान्वये वित्तीय मत्तांचे अभिहस्तांकन केल्यानंतर] चे ट्रस्टी म्हणून काम पाहणारया आता श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड (यापुढे 'एसएआरपीएतल'' असा उल्लेख करण्यात येईल ) कडे तारण भारग्रस्त असलेल्या खालील वर्णनाच्या अचल मालमत्तेचा अभिहस्तांकनकर्ता मनप्पुरम होम फायनान्स लिमिटेड यांनी मंजूर व देऊ केलेल्या कर्जाचे अभिहस्तांकिती असलेल्या एसएआरसीट्रस्ट१३ चे ट्रस्टी म्हणून मूळ धनको अभिह्स्तांकनकर्ता आणि किंवा सुरक्षित धनको श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड च्या प्राधिकृत अधिकार्यांनी प्रत्यक्ष ताबा घेतलेला असून तिची सुरक्षित धनको एसएआरपीएल यांना सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ८(६) व नियम ९(१) च्या तरतुदीनुसार खाली नमूद करण्यात आलेल्या कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार यांचेकडून घेणे असलेल्या थकबाकीच्या अधिक पुढील व्याज, शुल्के, खर्च, अधिभार इ. च्या वसुलीसाठी खाली नमूद वेळापत्रकानुसार जशी आहे जेथे आहे'', जशी आहे जे काही आणि cer जे काही आहे' तत्त्वावर विक्री करण्यात येईल. कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार, थकबाकी रक्कम, अचल मालमत्ता व ज्ञात बोज्यांचे वर्णन, आरक्षित किंमत, बयाणा रक्कम, बोली वृद्धी रक्कम, लिलाव दिनांक व पाहणीचा दिनांक इ. चे तपशीत्न खालीलप्रमाणे आहेतः खाते क्र., ट्रस्टचे नाव क्र.| आणि अभिहस्तांकनकर्ता | कर्जदार जामीनदार मूळ धनकोचे नावलिलाव व पाहणीचा | संपर्क व्यक्तीचे दिनांक व वेळ तपशील प्रा.अ. व सेवा पुरवठादार : नागपूर : : विद्यापीठाच्या व्यवस्थापन परिषदेचे सदस्य आणि | सेवासदन विद्यालयाचे मुख्याध्यापक डॉ. अजय | प्रकाशन सोहळा शुक्रवारी मुंडले इंग्रजी शाळेच्या : सभागृहात पार पडला. संस्कार भारती विदर्भ प्रांताच्या | इंगळे व प्रकुलगुरू डॉ. अखिलेश पेशवे यांच्या हस्ते काव्यसंग्रहाचे प्रकाशन करण्यात आले. डॉ. अजय चव्हाण यांनी काव्यसंग्रह लिहिण्यामागील पिंपळधरे यांनी केले. राष्ट्रसंत तुकडोजी महाराज नागपूरसुमेश चेतन आवळे ८७८८७३६३०५ frac: अरुण ९९९३५८७७९७ रामपाल गौतम९९९९०७७७९२ प्रतिक कस्तुरे ८१०८८४४३४४आरक्षित किंमतः रु. ९७६४३१ | लिलाव दिनांक व वेळः बोली qt: रु, १०,००० आणि | १००७२०२६ स ११.३० ते डु. २.३० वाजेपर्यंत पाहणीचा दिनांक व वेळ १६०६२०२६ स. ११.३० ते सायं. ५.३० वाजेपर्यंत. एमएचएफएलएसप्आर पीएल यांना ज्ञातकविता अजय घोडीचोर, अजयMHL०००६००१५०७१ मनप्पुरम होम फायनान्स कडील ete खाते | प्रल्हाद घोडीचोर, क्र. एसएआरसी ट्रस्ट१३| शकुंतला प्रल्हाद अंतर्गत घोडीचोरea दिनांक २००३२०२५ २०.०३.२०२५ रोजी रु. ३१६१५२ ताब्याचा प्रकार व दिनाः प्रत्यक्ष ताबा आणि १६०१२०२६त्या ( पटीमध्ये आ.किं.च्या १०) बयाणा बयाणा GAH: रक्कम रु. सादर ९७६४३ करण्याचा शेवटचा दिनांक व वेळः ०९०७२०२६ रोजी स. ११.३० ते सायं. ५.३० वाजेपर्यंतचव्हाण लिखित made या काव्यसंग्रहाचा थकबाकी ज्ञात नाही तारण मालमत्तेचे वर्णन गावठाण जमीन घर मालमत्ता क्र. ९६६१, क्षेत्रफळ सुमारे २५६ AB. (२३.८८ चौ.मी. ), आणि घर मालमत्ता क्र. ९६६२, क्षेत्रफळ सुमारे ३८१.१५ Ap. (३५.४१ चौ.मी. ), मौजा en, वॉर्ड क्र. ४, ग्रामपंचायत सिहोरा, तालुका तुमसर, जिल्हा भंडारा, महाराष्ट्र ४४१९१५. चतुःसीमाः पूर्वेस श्रीमती नारनवरे यांचे घर, पश्चिमेस श्रीमती कस्तुराबाई चौधरी यांचे घर, दक्षिणेस श्री अजय प्रल्हाद घोडीचोर यांचे घर, उत्तरेस ग्रामपंचायत रस्ता. अध्यक्षा कांचन गडकरी, कला संचालक डॉ. किशोर१. विक्रीच्या अटी व शर्तींचा तपशील, बोली प्रपत्र आणि इतर बाबींसाठी सुरक्षित धनको अभिहस्तांकिती श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड च्या वेबसाईटला https:www.shriramarc.com येथे किंवा आमच्या लिलाव एजन्सीला https:sarfaesi.auctiontiger.net येथे भेट द्यावी,मुख्यालयः बी७०५, वॉल स्ट्रीट RH ओरिपुंट क्लबसमोर, गुजरात कॉलेजजवळ, एलिस ब्रिज, अहमदाबाद ३८०००६, गुजरात (भारत). कोणत्याही मदतीसाठी आपण bhhospete manappuramhomefin.com या आयडी बर ईमेल करू शकता किंवा आमचे व्यवसायभागीदार मे. मनप्पुरम होम फायनान्स लिमिटेड यांचेशी वरील टेबलमध्ये दिलेल्या made aaa कविता वाचकांना नक्कीच अंतर्मुख करतील, असे कांचन गडकरी म्हणाल्या. संपर्क याद्वारे स्थान: दिनांक: क्रमांकांवर कर्जदार नागपूर ०८जून२०२६ संपर्क स्वा (एसएआरसी साधू गहाणकार प्राधिकृत ट्रस्ट१३ शकता. अधिकारी चे बोलीदारांनी जामीनदार श्रीराम ट्रस्टी बोली यांना असेट म्हणून प्रपत्रासोबत सूचित रिकंस्ट्रक्शन काम या करण्यात प्रायव्हेट पाहणारे) अटींवर येते लिमिटेड स्वाक्षरी की करावी. त्यांनी सद्य ईलिलावाच्या सूचनासुद्धा दिनांकाअगोदर प्राधिकृत अद्ययावत अधिकारी व्याज आणि सुरक्षित आनुषंगिक धनकोच्या खर्चासह अधिकृत वर नमूद रकमेचा वेबसाईटवर भरणा अपलोड करावा, करण्यात अन्यथा आलेली मालमत्तेची आहे. विक्री २, इच्छुक लिलाव बोलीदारांना करण्यात येईल्ल यांचे आणि नावे काही डीडी थकबाकी च्या शिल्लक आणि असल्यास ती बँकेचे व्याज नावः व शुल्कांसह वसूल करण्यात येईल. आयसीआयसीआय बँक लिमिटेड, शाखेचा पत्ता: मुंबई कमानी pet पश्चिम; बँक खाते क्रमांकः १९६२०५००४६२९ १९६२०५००४६५२; आयएफसीएत्न कोड ICIC०००१९६२ मध्ये आरटीजीएस एनईएफटी च्या स्वरुपात आपली बयाणा रक्कम जमा करावी लागेल. सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ९(१) ची तरतूद नियम ८(६) अंतर्गत३० दिवसांची वैधानिक विक्री सूचना आपली भूमिका स्पष्ट केली. संचालन राग्यश्री Soy | नोंदणीकृत कार्यालय: दि फेअरवे, तळ व पहिला मजला, सर्व्हे क्र. १०१, ११२ व १२२बी, डोमलूरच्या पलीकडे, कोरामंगला ईनररिंग रोड; जना स्माल फायनान्स बक ईजीएल बिझनेस पार्कच्या शेजारी, चल्लाघट्टा, बंगलोर५६००७१. शाखा कार्यालय: १०१ व १०२, तळ मजला, परफेक्ट प्लाझा (प्रसादम) (शेड्युल्ड कमशियल बँक) | cate क्र. ९७, सिमेंट रोड, टेलिग्राफ कॉलनी, प्रताप नगर नागपूर (महा) ४४००२२सर्फेसी अधिनियम, २००२ मधील अनुच्छेद १३(२) अंतर्गत मागणी सूचना. ज्याअर्थी आपण, म्हणजे खाली नमूद कर्जदार, सहकर्जदार, जामीनदार आणि गहाणकारांनी जना स्मॉल फायनान्स बॅक लिमिटेडकडे आपल्या अचल मालमत्ता तारण ठेवून कर्जे घेतलेली आहेत. आपण सर्वांनी केलेल्या कसुरीनंतर, आपले खाते अनुत्पादक मत्ता म्हणून वर्ग करण्यात आले आहे, ज्याअर्थी जना स्मॉल फायनान्स बँक लिमिटेड यांनी सदर अधिनियमांतर्गत सुरक्षित धनको म्हणून आणि सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट ) रुल्स, २००२ मधील नियम २ सह वाचण्यात येणार्या सदर अधिनियमातील अनुच्छेद १३(२) अंतर्गत बहाल करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करीत कर्जदार सहकर्जदार जामीनदार गहाणकारांना खाली स्तंभ २ मध्ये नमूद केल्यानुसार मागणी सूचना पाठविली ज्यामध्ये त्यांना सदर सूचनेच्या दिनांकापासून ६० दिवसांचे आत सदर सूचनेत नमूद रकमेचा तीवरील पुढील व्याजासह भरणा करण्याचे आवाहन करण्यात आले होते, परंतु त्यांच्यापैकी काहींना विविध कारणांमुळे या सूचना बजावता आल्या नाहीत. कर्जदार सहकजंदार | कज खाते क्र. आणि ज्या अनामतीवर एनपीए दिनांक आणि क्र.|जामीनदार गहाणकाराचे नाव| कार्जाची रक्कम करावयाची आहे तिचा तपशील मागणी सूचना दिनांक १ श्री. प्रदीपकुमार जयकुमार | कर्ज खाते क्र. मालमत्ता प्लॉट क्र. १७, एकूण क्षेत्रफळ सुमारे २९०५ चौ.फू. (२७०| ०४०५२०२६ आणि जयस्वाल ३१५६९६३००००२५१ | चौ.मी. ) त्यावरील बांधकामासह, संपूर्ण जमीन शेत सर्वे क्र. १२३२ चा भाग, | २६०५२०२६ २) श्रीमती मनीषा प्रदीपकुमार | ३१५६९६३००००६५९ | मालमत्ता क्र. ५९४, मौजे पिंजार, ग्रामपंचायत पिंजार यांच्या हद्दीत, तहसील ३१५६९४१००००६९१ | जिल्हा अकोला. चतुःसीमा: पूर्वेस प्लॉट क्र. १८, पश्चिमेस शंकर कर्जाची रक्कम |ललवाणी यांचा प्लॉट, उत्तरेस महान ते मंगरुळपीर रस्ता, दक्षिणेस प्लॉट क्र. १६. अडतीस आणि रु. ४०,००,००० अठ्ट्याऐंशी पैसे फक्त ) त्यामुळे स्तंभ २ मधील कर्जदार सहकर्जदार जामीनदार व गहाणकार यांना याद्वारे सूचित करण्यात येते की सर्व संबंधित कर्जदार सहकर्जदार यांच्या नावांसमोर स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकांना संबंधित कर्ज खात्यामध्ये सदर रक्कम देय असल्याचे आढळल्याने त्यांना सदर सूचनेच्या दिनांकापासून ६० दिवसांचे आत संपूर्ण रकमेची परतफेड करण्याचे आवाहन करण्यात येते. हे स्पष्ट करण्यात येते की संपूर्ण थकबाकी रकमेचा भरण्याच्या दिनांकापर्यंतच्या पुढील व्याजासह व देय होणार्या रकमांसह भरणा न केल्यास जना स्मॉल फायनान्स बॅँक ल्िमिटेड यांना नाईलाजाने स्तंभ क्र. ४ मध्ये वर्णन केलेल्या मालमत्तांवर सुरक्षा हिताची अंमलबजावणी करण्याची कारवाई करावी लागेल. कृपया लक्षात घ्यावे की सदर प्रकाशन वर नमूद कर्जाचे कर्जदार सहकर्जदार जामीनदार गहाणकार यांना कायद्याने उपलब्ध असलेल्या अधिकार व उपायांबद्दल कुठलाही पूर्वग्रह न बाळगता देण्यात येत असून सदर अधिनियमातील अनुच्छेद १३(१३) नुसार आपणांस असेही कळविण्यात येते की सुरक्षित धनकोच्या पूर्वसंमतीविना आपण वरील अनामत मत्तेच्या संदर्भात विक्री, भाडेपट्टी किंवा इतर कोणत्याही पद्धतीने व्यवहार करू नये. दिनांक: ०६.०६.२०२६, नागपूरकाड Bank of Maharashtra भारत सरकार का उद्यम एक परिवार एक बॅकप्रधान कार्यालय : 'लोकमंगल', १५०१, शिवाजीनगर गर, पणे ४११००५ O.: Lok gal, १५०१, Shivajinagथकबाकी रक्कम रु. दिनांक रोजी २००५२०२६ रोजी रु. ३९,०९,२३८.८८ (रुपये एकोणचाळीस लक्ष नऊ हजार दोनशे अंचल कार्यालय अकोला. ४४४००५ Zonal officeAkola ४४४००५ अंचल कार्यालय' अर्थमंगल', सातव चौक, जठारपेठ, अकोला. ४४४००५ ६: ०७२४२४९०८४२,८४३,८४५.०७२४२४९०३५३ ईमेल६७१८: dzmakolamahabank.co.in | | ज्याअर्थी, कर्जदार विषेश सिक्युरिटाईजेशन उक्त करुन आणि रक्कमेची कर्जदार रीकन्स्ट्रक्शन भरपाई तसेच ऑफ करण्याकरीता आम फाइनैशियल असमर्थ जनतेला असेटस सिध्द या एंड ठरल्यामुळे व्दारा एनफोर्समेंट कर्जदार, वरील ऑफ जमानतदार संपत्तीच्या सिक्यूरिटी तसेच विषयी इंटरेस्ट आम काहीही एक्ट जनतेला घेणे २००२ याव्दारे देणे च्या सुचना न अंतर्गत देण्यात करण्याकरीता खालील येते ताकीद हस्ताक्षरकर्ता की, दिली हे खालील जात बॅक दिलेल्या आहे ऑफ १३(४) की महाराष्ट्र सह पुढील अधिकृत वाचला संपत्तीचे जाणा व या रक््कमेवरील व्याजाचे आणि अन्य खर्चाचे अधिकारी अक्ट देणेघेणे आहे. कार्य बॅक तसेच क्र ऑफ सिक्यूरिटी ८ महाराष्ट्रच्या, इंटरेस्ट च्या व्याजासह (एनफोर्समेंट) अंतर्गत प्रभाराधिन रुल्स खालील राहिल. २००२ हस्ताक्षरकर्त्याने कर्जदाराच्या चे खालील लक्षात उप दिलेल्या देण्यात सेक्शन संपत्तीचा यावे १२ सांकेतिक सब आणि ताबा सेक्शन सेक्शन घेतला (८) (१३) आहे. सेक्शन च्या (१३) सोबतच कायदाचे वाचला अंतर्गत जाणारे नमुद रुल वेळा ८ मध्ये च्या संपत्ती अंतर्गत वाचु कर्जदार शकतो यांना . डिमांड नोटिस दिनांक खालिल नमुद आहे देऊन सुचनेत दर्शविलेली रक्कम व्याज सह ही सुचना प्राप्तीनंतर ६० दिवसांचा आत भरपाई करण्याच्या उद्देश्याने सुचना मध्ये दर्शविलेल्या तारखेला दिली होती. कर्जदार जमानतदाराचे बँकेकडे गहाण ठेवलेल्या आणि बँकेने ताब्यात घेतलेल्या नाव व शाखा मालमत्तेची माहिती खालीलप्रमाणे inky जमीनीचा सर्व भाग आणि तुकडा सोबतच त्यावर बांधलेल्या SARA; रू. २,४०,६६५.०० (रुपये दोन प्रोप्रा उमेश सुरेश हिरूळकर ( कर्जदार आणि बांधकामासहीत प्लॉट नं. ५४, सर्वे नं. १४७ १ लक्ष्मी लाख चाळीस हजार सहाशे पासष्ट पत्ता लेआउट प्लाट नं. ५४, अशोक नगर, ता. मलकापुर, जि. बुलढाणा, एरिया १६०.०० चौ.मी. फक्त) दि. १२.१२.२०२५ पासन लाग मलकाप्र जि. बलढाणा ४४३१०१., निवासी पत्ता शास्त्री |चतर्सिमा उत्तर लेआउट रोड, पर्व प्लॉट नं. ५५, पश्चिम प्लॉट व्याजदरानसार आकारण्यात येणारे ट आकारण्यात येणा नगर, हनमार चौक, मलकापर, जि. बलढाणा ४४३१०१ ५३, दक्षिण सर्वे नं. १४७ २ चा भाग श्री उमेश सुरेश हिरूळकर अप्रयक्त व्याज व इतर शल्क शाखा मलकापुर शाखा (५७४) यांची मालमत्ता. सीइआरएसएआय मालमत्ता आयडी Date: ०६०६२०२६AX१९५५२१SARFAESIRPCP२०२६२७थकीत रक्कम मागणी दिनांकमेसर्स. रुद्र पावडर कोटींग प्लांट मलका १२१२२०२५सांकेतिक ताबा (अनिल कजर), बँक ऑफ मख्य व्यवस्थापक अधिकत अधिकारी दिनांक :०६०६२०२६, स्थळ : बुलढाणा (टिप: अचुक माहिती करीता इंग्रजी नोटीस ग्राह्य धरण्यात येईल.)


====================================================================================================
PAGE 10 (Confidence: 89.2%)
====================================================================================================

सोमवार, ८ जून २०२६कर्जमुवत, अंगभूत मूल्य लाभलेला माझा पोर्टफोलिओअजय वाळिंबे फो म्हणजे फाउंड्री सर्व्हिस कंपनी. आता फोसेको वेसुवियस पीएलसी या जागतिक स्तरावरील समूहाशी संबंधित आहे. वेसुवियस हा स्टील आणि फाडउंड्ी उद्योगांसाठी रिफ्राक्टरी आणि प्रोसेस सोल्यूशन पुरवणारा मोठा बहुराष्ट्रीय समूह आहे. फोसेको क्रुसिबल (इंडिया) लिमिटेड सिलिकॉन कार्बाइड आणि क्ले ग्रॅफाइट क्रुसिबल आणि त्याच्या अँक्सेसरीजचे उत्पादन आणि विक्री करते. कंपनी उच्चकार्यक्षमता PMI, फाउंड्री उपभोग्य वस्तू आणि संबंधित रिफ्रॅक्टरी उत्पादनांची उत्पादक आहे. हे अलॉय धातू उद्योगांना Pa पुरवते आणि फाउंड्री, डायकास्टर आणि धातू वितळवणाऱ्या सुविधांना वितळवण्याचे उपाय (मेल्टिंग सोल्युशन्स ) पुरवण्यात विशेषज्ञ आहे, ज्यामध्ये जस्त, मौल्यवान धातू, तांबेपितळकांस्य आणि इतर अलॉय धातूंचा समावेश आहे. उत्पादनः बाजारपेठेतील प्रमुख ७ अग्रगण्य उत्पादन सॅलामँडर श्रेणी: सिलिकॉन कार्बाइड आणि (पूर्वीचे ग्राफाइटसारख्या मॉर्गनाइट सामग्रीचा ) वापर आणि करून, नोल्टिना क्रसिबल्ससाठी विशिष्ट कंपनी प्रसिद्ध आणि असली कार्यात्मक तरीही, कामगिरीसाठी कंपनीचा तयार पोर्टफोलिओ केलेली, विविध त्यापलीकडेही आकार विस्तारलेला आणि आहे. प्रकारांची विस्तृत श्रेणी. ७ उपभोग्य वस्तू: थर्मोकपल शीथ्स, कोटिंग्ज, डिगॅसिंग ट्यूब्स, लाँडर्स, आणि लॅडल लायनर्स. ७ फर्नेस उद्योग: क्रुसिबल, आणि फर्नेसची (फ्यूजन आणि क्युपेलेशन फर्नेससह ) एक विशेष श्रेणी, जी प्रामुख्याने जगभरातील सुवर्ण शोध आणि खाणकाम उद्योगाला सेवा देते. कंपनीची उत्पादने प्रामुख्याने एरोस्पेस, उत्पादन, वीज निर्मिती, इलेक्ट्रॉनिक्स, पेट्रोकेमिकल, खाणकाम, ओऔषध, वाहतूक, संरक्षण इ. क्षेत्रात वापरली जातात. कपंनीच्या प्रमुख ग्राहकांत टाटा ग्रुप, हिंदुस्तान पेन्सिल, भारतीय रेल्वे, जिंदाल सॉ, टायटन कंपनी, सुंदरमफोयेको (इंडिया) लिमिटेइ (बीएसईकोड ५२३१६०) | उ उ उ प्रवर्तक वाय दर्थनी गतवर्षीचा : क्षे: मूल्य: लाभांश B.४ : यमूह sca ४२० उ मूल्य : छ २५०उ उ उ उ प्रात adi इंटरेस्ट गुंतवणूक समभाग पीई कव्हरेज कालावधी उतान्न गुणोत्तर गुणोत्तर : : : : ३६ ३७.४ २४२ महिने ७ उ | : वीटा leccf २२.८ : ऑन ०.८० वॉपिटिल एमलॉइड : ३३.०५ शुक्रवारचा बंटभाव : रु. १२०० व्षियतील उच्चांक नीवांक : रु. १९६४११५५ बाजारभांडवल ३६३७ कोटी भरणा झालेले भागभांडवलथैअर होल्ंग पॅटर्न () प्रवर्तक ७६.७७ परदेशी गुंतवणूकदार ०.१६ D ths सरकार १६.७० इतर जनता २२.८३ sc इविवटी ०.०१ वैबयाइट: www. mo rganmms.com mइतिहास ७ ७ ७ ७ १९८६ २००७ २०२५ २०२६ मध्ये मध्ये मध्ये मध्ये स्थापना. नाव फोसेको नाव सुरुवातीला बदलून बदलून वेसुवियस फोसेको नाव मोर्गनाइट समूहाने क्रुसिबल ग्रीवज (९८ (इंडिया) मोर्गनाइट (इंडिया) टक्के लिमिटेड क्रुसिबल हिस्सा विकत लिमिटेड. लिमिटेड घेण्याचा करण्यात . करार आले. केला. ic ग्रुप, महिंद्र सीआयई, आणि बजाज ऑटो इ. कंपन्यांचा समावेश करता येईल. भोगोलिक महसूल विभागणी : निर्यात : ४८ ७ देशांतर्गत : ७२ देशनिहाय विक्री विभागणी : ७ आशिया : ९८ ७ युरोप : ९३ ७ आफ्रिका आणि मध्य पूर्व : ०१९ ७ उत्तर अमेरिका : ९३ ७ इतर : ०९ ७ भारत : कंपनीचे शेअरबाजारातील २०२५२६ अनिश्चितता या आर्थिक वर्षाचे पाहता निकाल हा अपेक्षेप्रमाणे शेअर आहेत. सुचवलेल्या मार्च किमतीपेक्षा २०२६ कमी साठी भावात संपलेल्या मिळू शकतो, तिमाहीसाठी म्हणून कंपनीने प्रत्येक २२०८ मंदीत कोटी तसेच टप्प्याटप्प्याने रुपयांच्या शेअर उलाढालीवर खरेदीचे ३९६ धोरण कोटी ठेवावे. रूपयांचा नक्त नफा कमवला आहे. गेल्या वर्षाच्या तिंमाहीच्या तुलनेत उलाढालीत ७ टक्के वाढ साध्य केली असून निव्वळ नफा ८८ टक्क्यांनी वाढला आहे. तर संपूर्ण आर्थिक वर्षांत कंपनीने ६ टक्के वाढीसह ७७७३ कोटी रुपयांच्या उलाढालीवर ८०८ कोटी रूपयांचा (९ टक्के वाढ ) नक्त नफा कमावला आहे. कंपनीने २१ रुपये प्रतिशेअर लाभांश जाहीर केला आहे. कुठलेही कर्ज नसलेली, उत्तम दर्जाचे उत्पादन असलेली ही बहुराष्ट्रीय कंपनी सध्याच्या अनिश्चित काळातील एक उत्तम दीर्घकालीन गुंतवणूक ठरू शकेल. Stocksandwealthgmail.comमाझा पोर्टफोलियो अंतर्गत सुचवलेल्या कंपनीच्या शेअर्समध्ये लेखकाची वा त्याच्या जवळच्या नातेवाईकांची (उपलब्ध माहितीप्रमाणे ) कुठलीही गुंतवणूक नाही किंवा असल्यास ती कंपनीच्या भरणा झालेल्या भाग भांडवलाच्या १ पेक्षा कमी आहे. तसेच सुचवलेल्या कंपनीशी लेखकाचा कुठलाही संबंध नसून त्याने कंपनीकडून कुठलेही मानधन अथवा भेटवस्तू घेतलेली नाही. विभा पडळकरउ ल्या काही वर्षांत भारतात जी क्षेत्र वेगाने आपले सामर्थ्य वाढवतआहेत, त्यात आयुर्विमा उद्योगाचा | ः : उल्लेख क्षेत्राच्या नियामक मागणी टक्के अग्रक्रमाने वेगवान वातावरण ही वृद्धी करावा प्रगतीमागे आणि दोन नोंदवली. लागेल. सक्रिय ग्राहकांची प्रमुख बदलते हा कारणे ग्राहक आहेत. गेल्या वर्षी खासगी आयुर्विमा क्षेत्राने सुमारे १०आणि त्यांच्या बदलत्या अपेक्षा सोबतच . बाजारातील बदलत्या परिस्थितीशी जुळवून घेण्याची क्षेत्राची क्षमता | यामुळे पुन्हा एकदा अधोरेखित झाली आहे. वर्ष २००० पूर्वीच्या काळापासून ते हे उ क्षेत्र खासगी कंपन्यांसाठी खुले होईपर्यंत, विम क्षेत्राने एक मोठा बदल पाहिला आहे. खासगीकरणाच्या २५ वर्षांनी या . क्षेत्राचे संपूर्ण चित्रच बदलून टाकले आहे. आज २४ खासगी आयुर्विमा कंपन्या आणि एलआयसी (एलआयसी ) भारतीयविमा नियामक आणि विकास प्राधिकरणअर्थात इर्डाच्या देखरेखीखाली कार्यरत आहेत. त्यांच्याकडे बहुवाहिनी (मल्टी ' चॅनल) वितरण व्यवस्था आहे. यामध्ये एजन्सी नेटवर्क, बँकांशी भागीदारी (APART), ब्रोकर्स, कॉर्पोरेट | एजंट्स, थेट वितरण आणि वेगाने वाढणारे डिजिटल चॅनेल्स यांचा समावेशआहे. पाच खासगी विमा कंपन्या आणि | एलआयसी शेअर बाजारात सूचिबद्ध (TRS) आहेत. यामुळे आयुर्विमा : क्षेत्रातील गुंतवणूकदारांची पारदर्शकता देखरेखही वाढली वाढली आहे. आहे. जागतिक विमा कंपन्यांसोबत १४ संयुक्त | उपक्रम (जॉइंट व्हेंचर्स ) आहेत. यामध्ये भारतीय संस्थांची कार्यात्मक कार्यक्षमता आणि वितरण नेटवर्क, तसेच जागतिक | | | कंपन्यांची डिझाइन), गव्हर्नन्स मॉडेल उत्पादन तंत्रज्ञान प्रक्रिया दीर्घकाळात रचना आणि यांचा य (प्रॉडक्ट कॉर्पोरेट ताळमेळ क्षेत्राची साधून | स्पर्धात्मकता एकत्र मजबूत काम करत केले आहे. जाते. हे सामायिकतरुण लोकसंख्येचा फायदा भारताच्या लोकसंख्येची रचना ही ः त्याची सर्वात मोठी रचनात्मक ताकदआहे. भारताचे सरासरी वय सुमारे २९ वर्षे असल्याने, भारत किमान २०७० पर्यंत | जगातील सर्वात तरुण मोठी अर्थव्यवस्था | राहील. तरुण लोकसंख्या आणि वाढत्या आकांक्षांमुळे वित्तीय सुरक्षा, दीर्घकालीन | बचत आणि सेवानिवृत्ती (रिटायरमेंट ) | उपायांची मागणी वाढत आहे. देशाचे दरडोई सकल देशांतर्गतउ उत्पादन (जीडीपी) २०२२ मधील२४०० डॉलरवरून २०३२ पर्यंत सुमारे लोकसत्ता ला भेटआयुष्यात सुखसमृद्धी, आर्थिक स्थैर्य आणि उज्वल भविष्यासाठी योग्य भअर्थभान अत्यंत महत्त्वाचे आहे. हे केवळ पैसे कमावणे नसून पैशांचे योग्य व्यवस्थापन, ग्रुंतवणूक आणि बचतीचे नियोजन करणे आहे. हीच सध्याच्या काळाची गरज लक्षात घेऊन Loksatta. com या संकेतस्थळावर लोकसत्ता अर्थभान' हे आर्थिक माहिती देणारे सूक्ष्म संकेतस्थळ सुरू करण्यात आले आहे. याच्या नियमित वाचनाने आर्थिक देण्यासाठी क्यूआर कोड स्कॅन करा. उत्तम राखण्यास आणि सुरक्षित भविष्यासाठी नक्कीच मदत मिळेल. नव्या अध्यायाची सुरुवात४३०० आर्थिक डॉलरपर्यंत प्रगती दुप्पट होऊनही, होण्याची भारत अपेक्षा आहे. अजूनही यामुळे जगातील लोकांचे सर्वात डिस्पोजेबल कमी उत्पन्न विमा (खर्च उतरवलेल्या करण्यायोग्य देशांपेकी उत्पन्न) एक आणि आहे. उपभोग आयुर्विमा वाढेल. केवळ मध्यम २.८ उत्पन्न टक्के गटातील कुटुंबांची लोकसंख्येपर्यंतच संख्या पोहोचला २०२० आहे. मध्ये हे ९.१० कोटींच्या जागतिक आसपास सरासरीपेक्षा होती. खूपच वर्ष कमी २०३० आहे. पर्यंत विम्याची ती घनता १६.५ (इन्शुरन्स कोटींच्या डॅसिटी घरात ) जाईल, अशी देखील अपेक्षा केवळ आहे. सुमारे हा ७० वर्ग डॉलर पारंपरिकपणे आहे. आयुर्विमा सुरक्षेतील क्षेत्राचा तफावत मुख्य (सेफ्टी ग्राहक गॅप आधार ) सुमारे राहिला ९१ आहे. टक्के आता असल्याचा हा अंदाज वर्ग आहे. वित्तीय हा सुरक्षा, निश्चित आशियातील परतावा सर्वाधिक आणि आहे. संपत्ती जसजशी निर्मितीच्या साधनांच्या वित्तीय दिशेने साक्षरता अधिक वाढेल, आकर्षित तसतसे होत लोक आहे. बचतीकडून अधिकृत वित्तीय साधनांच्या दिशेने वळतील. यामुळे भारतातील विमा क्षेत्राला अनेक वाढीच्या संधी मिळतील. भारतातील निवृत्तिवेतन क्षेत्र देखील अजूनही अप्रगत आहे. हे जीडीपीच्या केवळ ३ टक्क्यांच्या आसपास आहे, जे जागतिक सरासरीपेक्षा खूपच कमी आहे. वर्ल्ड इकॉनॉमिक फोरम अर्थात जागतिक आर्थिक परिषदेनुसार, भारतातील सेवानिवृत्ती बचतीची तफावत (रिटायरमेंट सेविंग्स गॅप) दरवर्षी सुमारे १० टक्के दराने वाढेल; जर योग्य पावले उचलली गेली नाहीत, तर २०५० पर्यंत ती सुमारे ९६ ट्रिलियन डॉलरपर्यंत पोहोचू शकते. नियामक पंतप्रधान उपाययोजना जीवन इर्डाच्या ज्योती विमा योजना सुधारणाविषयक ही अजेंड्याने कमी उद्योगाचे उत्पन्न गटाला संरक्षण प्रदान आधुनिकोकरण करण्यात करण्यात एक आणि मोठी उत्प्रेरक ग्राहकांना (कॅटॅलिस्ट) सुविधा ठरली प्रदान आहे. करण्यात ही भारत महत्त्वाची सरकारची भूमिका कमी बजावली खर्चाची आहे. टर्म इन्शुरन्स नियमकाने योजना उचलेलेल्या Sie. अलीकडच्या Ter ove पर्यंत अनेक सर्वांसाठी पावलांमुळे विमाह्ह्ल आयुर्विमा या ग्राहकांसाठी मोहिमेच्या प्रमुख सुलभता, स्तंभांमध्ये परवडणारी विमा क्षमता विस्तार आणि (इन्शुरन्स पारदर्शकता वाढवण्यावर सातत्याने भर दिला जात असल्याचे स्पष्ट आहे. सरेंडर व्हॅल्यूच्या सुधारित नियमांनुसार, ग्राहक आता केवळ एक वर्ष प्रीमियम भरल्यानंतरही पॉलिसी सरेंडर बेनिफिटचा लाभ घेऊ शकतात. यामुळे पॉलिसीधारकांना अधिक लवचीकता आणि विश्वास मिळतो. आयुर्विमा प्रीमियमवरील जीएसटी हटवणे ही एक मोठी सुधारणा मानली जात आहे. यामुळे संरक्षण उत्पादनांचा, विशेषतः टर्म इन्शुरन्स आणि अँन्युइटीजचा खर्च कमी झाला आहे. एक्स्पान्शन आजच्या ग्राहकांच्या भारतीय ग्राहकांच्या ) डिजिटल गरजांनुसार आयुर्विमा गरजांवर आणि युगात, उत्पादने क्षेत्र अधिक विमा तंत्रज्ञान आता लक्ष वाहक हे केंद्रित (इन्शुरन्स आता करत कॅरिअर्स केवळ आहे. ) एक कंपन्या उपक्रमांचा उपयुक्त सुरक्षा, साधन बचत, समावेश राहिलेले सेवानिवृत्ती आहे. नाही, आणि विमा तर आरोग्याशी विस्तार ते संबंधित हे वाढीचे एक प्रमुख व्यापक इंजिन नवनव्या संरक्षण बनला योजना पॅकेज आहे. तयार आहे. विमा करत तर कंपन्या आहेत. विमा संपूर्ण वाहक मूल्य ग्राहकांच्या हा साखळीत दीर्घकालीन स्थानिक (व्हॅल्यू वित्तीय महिला चेन गरजा उद्योजकांच्या ) माध्यमातून तंत्रज्ञानाचा लक्षात विम्याला वापर घेऊन शेवटच्या करत सातत्याने टप्प्यापर्यंत आहेत. प्रॉडक्ट कृत्रिम (लास्ट प्रज्ञा इनोव्हेशन्स माईल ( केले ) आर्टिफिशियल जात पोहोचवण्याचा इंटेलिजन्स आहे. उपक्रम ) घरगुती आहे. आणि निमशहरी मशीन आणि लर्निंग ग्रामीण अंडररायटिंग भागातील विम्याचा प्रक्रियेत प्रसार अमूलाग्र वाढवणे बदल हा घडवून यामागचा आणत उद्देश आहेत. आहे. यामुळे तंत्रज्ञानासह जोखमीचे विकास अधिक चांगले मूल्यांकन करतानाच जलद निर्णय घेणे शक्य होत आहे. प्रगत अनॅलिटिक्स कंपन्यांना ग्राहकांच्या गरजांचा अंदाज लावण्यास, उत्पादनांच्या वैयक्तिक शिफारसी (पर्यनलाइज्ड प्रॉडक्ट रेकमेंडेशन्स ) देण्यास आणि क्रॉससेल व अपसेलच्या संधी वाढवण्यास मदत करत आहेत. लोकसत्ता | २०WWW.LOKSATTA.COM : बचतीच्या वित्तीयकरणाचा वेग वाढत असताना, आयुर्विमा कंपन्या गॅरंटीड सेविंग्स, युनिट लिंक्ड इन्शुरन्स प्लॅन्स (युलिप ) आणि पंडोमेंट प्लॅन्स यांसारख्या उत्पादनांच्या माध्यमातून दीर्घकालीन, करकार्यक्षम आणि शिस्तबद्ध बचतीचे पर्याय प्रदान करत आहेत. गट विमा (ग्रुप इन्शुरन्स ) उत्पादने मोठ्या प्रमाणावर परवडणारे संरक्षण देण्यासाठी एक प्रभावी मार्ग म्हणून उदयास आली आहेत. जोखमीचे सामायिक वितरण आणि सुलभ अंडररायटिंगमुळे, ही उत्पादने पगारी कर्मचारी, लघु व मध्यम उद्योग, असंघटित क्षेत्र आणि विविध गटांसाठी उपयुक्त ठरत आहेत. ग्रुप क्रेडिट लाइफ इन्शुरन्स कर्ज देणारे आणि कर्ज घेणारे दोघांचेही रक्षण करतो, कारण यामध्ये थकीत कर्जाची रक्कम कव्हर केली जाते. उदयास येणे प्रवाह (ट्रेंडूस) पुढील पाच वर्षांत, भारत जी२० ( (३२०) देशांमध्ये सर्वात वेगाने वाढणारी विमा बाजारपेठ बनण्याची शक्यता आहे. Ra ( Swiss Re) नुसार, आयुर्विमा प्रीमियम वार्षिक सुमारे ७ टक्के दराने वाढण्याचा अंदाज आहे. मजबूत आर्थिक पाया, डिजिटल अंगीकाराची गती, उत्पादनांमधील नावीन्यता आणि पुरोगामी नियामक सुधारणा यर क्षेत्रासाठी एक मजबूत वाढीचा पाया तयार करत आहेत. आगामी काही सुधारणा या उद्योगाच्या स्पर्धात्मकतेला नवीन दिशा देतील. १०० टक्के थेट परदेशी गुंतवणूक (एफडीआय) अधिक परदेशी भांडवल आणेल. यामुळे नवकल्पनांना चालना मिळेल आणि जागतिक विमा कंपन्यांना भारतातील आपला विस्तार वाढवणे शक्य होईल. संयुक्त परवान्यामुळे विमा कंपन्यांना एकाच संस्थेअंतर्गत आयुष्य, सामान्य (जनरल) आणि आरोग्य विमा उत्पादने देता येतील. त्यामुळे डायव्हर्सिफिकेश अर्थात विविधिकरण आणि पर्यायाने विस्ताराच्या संधी वाढतील. या सर्व उपायांमुळे स्पर्धा वाढेल, नावीन्यता तीव्र होईल आणि संपूर्ण क्षेत्राला स्थेर्य मिळेल. निष्कर्षःभविष्याचे चित्र स्पष्ट आहे. भारतातील आयुर्विम क्षेत्र एका नव्या अध्यायाची सुरुवात करत आहे. हा अध्याय अधिक समावेशकता, सुधारित ग्राहक अनुभव आणि भविष्यासाठी सज्ज नियामक चौकटीद्वारे लिहिला जाईल. जगातील सर्वात तरुणाईला त्यांची आर्थिक सुरक्षा आणि भविष्यातील त्यांची आर्थिक उद्दिष्टे गाठण्यासाठी त्यांना साथ देण्यासाठी भारताचे आयुर्विमा क्षेत्र सज्ज आहे. हे कार्य जर तडीस गेले, तर भारत जगातील सर्वात गतिशील आणि मजबूत आयुर्विमा बाजारपेठांपेकी एक ठरेल असे म्हणायला काहीच हरकत नाही. लेखका लाइफच्या यंचालक आणि मुख्य कार्यकारी म्हणून कार्यरत. बाजार एंग कौस्तुभ जोशी र्षदोन वर्षापासून भारतीयशेअर बाजारांनी असमाधानकारक परतावा ' दिल्यामुळे गुंतवणूकदारांना आता नेमके कुठे पैसे गुंतवू? असा प्रश्न पडला आहे आणि त्यावेळी मदतीला धावून आले ते : भारत सोडून अन्य देशातील शेअर बाजारात गुंतवणूक करायची संधी | देणारे म्युच्युअल फंड. भारतीयांसाठी ग्लोबल' गुंतवणुकीची संधी भारतातील म्युच्युअल फंडाद्वारे : परदेशातील गुंतवणुकीचे मार्ग उपलब्ध ; | करून पर्यायात दिले तुम्ही जातात. भारतीय यातील फंड पहिल्या घराण्याच्या | योजनेत पैसे गुंतवता आणि त्यांचे निधी व्यवस्थापक (फंड मॅनेजर) तुमचे पैसे थेट परदेशातील कंपन्यांच्या शेअरमध्ये गुंतवतात. दुखऱ्या पर्यायात आपल्याला : गुंतवणुकीची संधी पद्धतीने ; मिळते म्हणजेच तुम्ही भारतातील एका | म्युच्युअल फंडात गुंतवता आणि त्या फंडातील पैसे परदेशातील एखाद्या फंड | योजनेत गुंतवले जातात म्हणजेच ती फंड ऑफ He या प्रकारची योजना असते. हा गुंतवणूक पर्याय अजिबातच ' नवीन नाही हे लक्षात घ्यायला हवे. उभरत्या बाजारपेठांमध्ये गुंतवणूक | करण्यात ज्यांचा हातखंडा होता. असे फ्रँकलिन टेम्पलटन म्युच्युअल फंडाचे एकेकाळचे व्यवस्थापक मार्क मोबीएस (ज्यांचे अलीकडेच निधन झाले ) यांनी जवळपास वीस वर्षांपूर्वी टेम्पलटन इंडिया इक्विटी इन्कम the : या नावाने योजना आणली होती. : म्हणजेच ते निधी व्यवस्थापक होते. या | फॅड योजनेतील ठराविक गुंतवणूकब्राझील, पराग चीन, परीख मूल्यांकनावर दक्षिण फ्लेक्सीकॅप'चे कोरिया गारुड अशा उदयोन्मुख विश्वास बाजारांमध्ये ठेवणारे (इमर्जिंग आणि स्वतःची ठोस मार्केट) अशी केली गुंतवणुकीची जात शैली असे. असणारे याच पराग फ्रँकलिन फंड घराण्याकड्न फ्रँकलिन एशियन इक्विटी फंड ही योजना आणली गेली होती. नावाप्रमाणेच भारतीय नव्हे तर आशियाई बाजारपेठांमध्ये थेट गुंतवणुकीची संधी या योजनेत मिळत असे. या योजना त्याकाळी फारशा लोकप्रिय झाल्या नाहीत, कारण एकूणच म्युच्युअल फंड आणि त्यातील सिस्टिमॅटिक इन्व्हेस्टमेंट प्लॅन' (एसआयपी ) याबद्दलच साक्षरता कमी होती आणि खूप कमी लोक नियमितपणे म्युच्युअल फंडात गुंतवणूक करत. गेल्या दहा वर्षात म्युच्युअल फंड गुंतवणुकीची गंगाजळी मोठ्या प्रमाणावर वाढली आणि परिणामी परतावा अधिकाधिक मिळावा याची जणू काही चटक लागल्यासारखे गुंतवणुकीचे वेगवेगळे मार्ग अवलंबण्यास सुरुवात झाली. epaperloksatta.camपरीख भारतात आपल्या बसून व्हॅल्यू गुंतवणूकदारांना इन्व्हेस्टमेंट थेट गूगल, Mal मायक्रोसॉफ्ट, ओळखले एनव्हिडिया, जात. त्यांच्याच नावाने अँपल सुरू यांसारख्या झालेल्या कंपन्यांचे फंड शेअर घराण्याने आणलेल्या फंडाद्वारे योजनेत विकत जवळपास घेतल्याचे २५ फायदे दिसू टक्के लागले. गुंतवणूक गेल्या परदेशी दहा कंपन्यांच्या वर्षांपासून ही वाढ शेअरमध्ये अक्षरशः सुरू दरवर्षी केली. कायम यात आहे म्हणायला याचा थेट गेले फायदा तर या विशेष फंड काहीही योजनेला नव्हते, झाला. पण मात्र शेअर गेल्या बाजाराचा दोन अलिखित वर्षाचा नियम विचार आहे, केल्यास ही तुम्ही योजना योग्य गुंतवणूकदारांना वेळी आता योग्य शेअरची खरेदी केली तर तुम्ही आपोआपच अर्ध युद्ध जिंकता !'टेक कंपन्यांचे भविष्यातील चित्र काय असणार आहे, याचा अंदाज पराग परीख फ्लेक्सीकॅप फंडाच्या निधी व्यवस्थापकांना नक्की आला होता. त्यांनी परदेशी गुंतवणूक बहुतांशपणे अमेरिकेतील तंत्रज्ञान (टेक्नॉलॉजी ) कंपन्यांपर्यंत मर्यादित ठेवली. अचानकच पराग नवख्या आवडेनाशी परीख गुंतवणूकदारांची झालेली फ्लेक्सीकॅप अशी आहे. फंडाचा हा विचार स्थिती फंड केल्यास होते, पूर्वीसारखा हे मुरलेले परतावा स्पष्टपणे गुंतवणूकदार देत दिसते मात्र नाही, की अशी गेल्या अशा तक्रार तीनचार एकदोन गुंतवणूकदार वर्षांपासून वर्षातल्या करतात. फंडाने फंडाच्या हे कमी आंधळेपणाने आपले जास्त गुंतवणूक मिडकॅप परताव्यांवर करण्याचे आणि अविश्वास स्मॉल दाखवत कॅप निर्देशक कंपन्यांमधील नाहीत. आहे. गुंतवणुकीचे प्रमाण कमी करत लार्जर्कॅपमध्ये हिस्सेदारी वाढवली आहे. पण गेल्या वर्षभरापासून दुर्दैवाने मिडकॅप आणि स्मॉलकॅप निर्देशांक ब्लूचिप कंपन्यांपेक्षा जास्त परतावे देत आहेत म्हणून हा फंड नावडतीचा झाला आहे. आता जेव्हा भारतीय शेअर बाजारांमध्ये परदेशी गुंतवणूकदार परततील तेव्हा हाच फंड गुंतवणूकदारांना हवाहवासा वाटायला लागेल | करत आहात त्या देशाच्या समष्टी (मॅक्रो) स्थितीचा अभ्यास करणे गरजेचे आहे. तेवान, चीन आणि दक्षिण कोरिया यांच्या सकल देशांतर्गत उत्पादन (जीडीपी) वाढीचा दर सतत कायम आहे व पुरवठा साखळीतील यांचे स्थान आजही अबाधित आहे. त्यातूनच भारतीय शेअर बाजारांमध्ये परदेशी गुंतवणूकदारांचे प्रमाण घटले आहे. अक्षरशः गेल्या दोन वर्षात अब्जावधी डॉलरची गुंतवणूक विकून परदेशी गुंतवणूकदारांनी हेच पैसे अन्य बाजारपेठांमध्ये वळवले आहेत. बहुतांश प्रगती पुस्तकात हिट ठरलेले आंतरराष्ट्रीय म्युच्युअल फंड आता गुंतवणुकीसाठी तात्पुरते स्थगित करण्यात आले आहेत, कारण त्यावर भारतीय नियमकांचे काही निर्बंध आहेत. पुढील तक्त्यामध्ये निवडक फंडांचे एक तीन पाच आणि दहा वर्षातील परतावे दिले आहेत. यातून एक स्पष्ट होते की म्युच्युअल फंड योजना बाजाराच्या चक्राकार गतीवर अवलंबून असतात. ज्या देशात गुंतवणुकीची संधी अधिक आणि परतावा जेवढा जास्त तिकडे फंड इक्विटी प्रू.यूएस योजना फंड ब्लूचिप एक २९१९ ths वर्ष | २२ | ६३ तीनवर्षे १४ | ९१ पाचवर्षे ९८ | दहावर्षे निप्पॉन आयसीआयसीआय इंडिया तैवानअँक्सिस ग्रेटर चायना इक्विटी फंड २२ | ७ पराग पारिख फ्लेक्सिकॅप फॅड ९.३१९ | १४.८७ | १७ कोणते इंडिया बाजार dar आकर्षक इक्विटी आहेत फंड ? हा गेल्या एक वर्षातील सर्वाधिक परतावा दिलेला इंटरनॅशनल फंड आहे. करोना पश्चात एकूणच सेमीकंडक्टर आणि कृत्रिम प्रज्ञा (एआय ) यासंदर्भातील व्यवसायांमध्ये ज्या कंपन्या महत्त्वाची भूमिका बजावतात त्यांच्या व्यवसायाला सुगीचे दिवस आले. अर्थातच यात dara मोठा वाटा आहे. मग आता आपणही या पंडात लगेच गुंतवणूक सुरू करू शकतो का? याचे उत्तर ज्या देशात गुंतवणूकपरदेशी गुंतवणूक आपोआपच वळते व परिणामी त्या देशातील शेअर बाजार वाढतात म्हणूनच तात्पुरत्या लोभापाई अशी गुंतवणूक करणे टाळावे. आपल्या पोर्टफोलिओतील दहा टक्के गुंतवणूक परदेशी फंडांमध्ये असायला काहीही हरकत नाही. त्यातही अमेरिकी व आशियाई बाजारातील ईटीएफची निवड अधिक संयुक्तिक ठरते. लेखक अर्थअभ्यायक आणि वितीय नियोजनकार आहेत. joshikd२८gmail.com


====================================================================================================
PAGE 11 (Confidence: 89.6%)
====================================================================================================

माझ्याय़ाठी (सही! ठरशील? संदीप वाळुंजगील वर्षभर भारतीय भा गुंतवणूकदारांच्या पोर्टफोलिओला ग्रहण लागले आहे की काय, अशी स्थिती उद्धवली आहे. एकीकडे पश्चिम आशियातील न संपणारा संघर्ष, दुसरीकडे हवामान खात्याने मान्सूनच्या अंदाजात केलेली कपात, तिसरीकडे अमेरिकेच्या फेडरल रिझर्व्हमधील अंतर्गत मतभेद आणि घरात पहावे तर परदेशी गुंतवणूकदारांच्या ऐतिहासिक विक्रीच्या लाटा, हे सर्व एकाच वेळी घडत आहे. याचबरोबर आणखी एक दूरगामी परिणाम करणारा बदल शांतपणे घडत आहे. कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआय) अनेक कंपन्यांचे आणि क्षेत्रांचे भविष्यच जणू नव्याने लिहित आहे. अशा वेळी गुंतवणूकदारांना, प्रत्येक घटक कोणत्या दिशेने वळण घेईल याचा पटापट अंदाज बांधून, त्यानुसार पोर्टफोलिओची व्यूहरचना बदलत राहण्याचा मोह होणे स्वाभाविकच आहे. पण ही योग्य प्रतिक्रिया नाही, हे दै.लोकसत्तेच्या चाणाक्ष वाचकांच्या एव्हाना लक्षात आलेच असेल. तेव्हा परिस्थितीचा आढावा घेऊन काय शांतपणे सोसायचे आणि कशाशी झुंजायचे, याचा ऊहापोह करण्याचा माझा हा प्रयत्न. तीन प्रकारच्या व्यवस्थात्मक अनिश्चितता भारतीय गुंतवणूकदारासमोर असलेली समष्टी आर्थिक आव्हाने ही वेगवेगळी नसून, ती एका परस्परसंबंधित व्यवस्थेचे भाग आहेत. त्यांचे तीन वेगळ्या स्तरांत वर्गीकरण करता येते. ७ धक्के युद्ध आणि धक्के हे मुळातच वेळ आणि दिशा सोमवार, ८ जून २०२६या मान्सून आता दोन्ही हा हे बाबतीत यालाच दोन पूर्णपणे समांतर धक्के अनपेक्षित असा एकमेकांशी असतात. दुसरा कसे पश्चिम धक्का जोडलेले आशियातील आहे. आहेत जेव्हा ते हवामान पहा. संघर्षामुळे खात्याने युद्धविरामामुळे कच्च्या आपला इंधन तेलाच्या अंदाज स्वस्त दीर्घकालीन होऊन किमतींमध्ये सरासरीच्या महागाई भीतीमुळे ९० कमी निर्माण टक्क्यांवर होऊ होणारा आणला, शकते; तर अतिरिक्त तेव्हा कमकुवत जोखीम ग्राहकाभिमुख मान्सूनमुळे प्रीमियम आणि अन्नधान्य जोडला ग्रामीण जातो. अर्थव्यवस्थेशी महाग तेल संबंधित होऊन आयात क्षेत्रांमध्ये महागाई करणाऱ्या वाढू शकते. भारतासाठी तात्काळ दोन्ही हा विक्रीचा एकाच प्रीमियम दबाव गोष्टीवर थेट दिसला. परिणाम आयातीतील करतात. महागाईत देशांतर्गत रूपांतरित जीवनावश्यक होतो आणि खर्चावर रिझर्व्ह पण बँकेची पूर्णपणे हालचाल विरुद्ध दिशांनी. करण्याची आणि मोकळीक या कमी दोन्हींचा करतो. अचूक वेळ आणि जेव्हा प्रभाव शांततेची सांगता शक्यता येत निर्माण नसल्याने, होते, देशांतर्गत तेव्हा व्याजदरांची तेलाचे नजीकच्या एकही काळातील पिंप हलण्यापूर्वी हा वाटचाल प्रीमियम खऱ्या वेगाने अर्थाने खाली अनिश्चित येतो (किमती होऊन कमी बसते. होतात ). भारतात १ कोटीपर्यंत व परदेशात १.५० कोटीपर्यंत कर्ज उपलब्धToll Frae No.: १८०० २३३ ०२३४७ भरतीओहोटी अमेरिकन व्याजदर आणि परदेशी गुंतवणूकः या भरतीओहोटीची दिशा तर समजते; पण वेळेचा अंदाज बांधता कॉसमॉस कोऑप. वक wr ctयेत नाही. अमेरिकेच्या फेडरल रिझवव्हने प्रमुख व्याजदर उच्चसोसायाला, झंजायाला, अंगी बळ येऊ दे! एखादी साधारण कंपनी स्वस्त किमतीत खरेदी करण्यापेक्षा, एक उत्तम दर्जाची कंपनी रास्त किमतीत खरेदी करणे केव्हाही चांगले . र igh ' : : rn N चार्ली PR, प्रसिद्ध अमेरिकी गुंतवणूकदार . ' abe ३a _पातळीवर अप्रत्यक्षपणे ठेवले आणि आहेत. अधिक अस्थिर ऊर्जा प्रभावीपणे, किमतींमुळे याचा महागाईचे परदेशी चित्र अस्पष्ट संस्थागत झाल्याने गुंतवणूकदारांच्या अनेक दशकांत पहिल्यांदाच (एफआयआय फेडच्या ) निर्णयात प्रवाहावर बहुमताचा नियंत्रण अभाव आहे. स्पष्टपणे अमेरिकेचे दिसला सुरक्षित आहे. ट्रेझरी जे बॉण्ड्स जागतिक डॉलरमध्ये बाजार ४ ब टक्क्यांपेक्षा अमेरिकेच्या जास्त आक्रमक परतावा व्याजदर देत प असल्यामुळे कपातीची आणि वाट घसरणारा पाहत रुपया होते, त्यांना आता जवळपास कोणतीही कपात अपेक्षित नाही. परदेशी सारासार गुंतवणूकदारांचा विचार परतावा केल्यास हा हळूहळू भारताच्या गिळंकृत क्षमतेवरील करत नकारात्मक असल्याने, परदेशी कोल गुंतवणूकदारांनी नाही; अवघ्या ही चार केवळ जागतिक महिन्यांत भांडवलाची भारतीय नेहमीची समभागांमधून ओहोटी आहे. तब्बल संकेत १.९८ दडलेला लाख आहे कोटी तो रुपये याच्या काढून घेतले प्रतिलाटेत. आहेत. स्थिर, स्वयंचलित अशा देशांतर्गत एसआयपी'नी त्या परदेशी विक्रीपैकी सुमारे ९० टक्के शोषून घेतली. देशांतर्गत संस्थात्मक गुंतवणूकदारांकडे आता निफ्टी ५०० ची विक्रमी २०.९ टक्के मालकी आहे, आणि परदेशी गुंतवणूकदारांचा हिस्सा दोन कृत्रिम मानवी हे कोलाहल हवामानाच्या दशकातील प्रज्ञा तासांच्या स्थित्यंतर विरुद्ध अंदाजामुळे नीचांकी ( बिलिंग'चे प्रत्येक संकेत बाजारात १७.१ आटिफिशिअल जे टक्क्यांपर्यंत इंटेलिजन्स प्रारूप गुंतवणूकदाराला झालेली खाली एआय भारतीय स्पर्श तीन गेला ) माहितीतंत्रज्ञान करते. दिवसांची आहे. हा आयटी घसरण परदेशी बाजारातील हा भांडवलाची एखादा ( क्षेत्राचे केवळ ओहोटी अल्पकालीन आयटी) निर्देशांकातील 'गोंगाट' नक्कीच उतारचढाव उद्योगाचा वजन होता. सुरू पाया अजूनही तात्पुरत्या होते, तेच आहे, नाही; एआय मोठे युद्धविरामाच्या पण तो पोखरून आहे. घोषणेमुळे ती निर्देशांकाची काढेल, त्याचे एका आता संपूर्ण अशी मूल्यांकन सत्रात आपले रचना बदलले बंदर रिकामे बदलू बाजाराची की आलेली करू शकणारा पहिली बाजाराचे तेजी शकत एक प्रतिक्रिया नेतृत्वही हा नाही. कायमस्वरूपी होती. बदलते. ह्यआवाजह् होता. ७ सखोल परंतु, मागील परदेशी खोलवरचा प्रवाह याचे पंधरा निधीच्या प्रवाह आहे. आता वर्षांत रोजच्या : तंत्रज्ञानामुळे अधिक संपत्ती लाल एआयची प्रगल्भ निर्माण संरचनात्मक घडणाऱ्या पुनरावलोकन करणाऱ्या पुनर्रचनाः उलथापालथीच्या होताना कंपन्या भव्य दिसत पुढील आहे. पंधरा प्रवासात, जागतिक वर्षांतही एआय कंपन्यांचा तशाच जुनी एआयवरील राहतील व्यवसाय खर्च असे नाही. हे प्रारूपे वाढत तंत्रज्ञान नष्ट असल्याने संपूर्ण करत सॉफ्टवेअर बाजारपेठेचा आहे. आकार पण त्याच वेळी नवी एकत्रीकरण अनेक प्रारूपे आणि पटींनी जन्मालाही सल्लागार वाढवेल, घालत परंतु आहे. त्यातून सेवांसाठी अंतिम नव्या विजेते संधी कोण निर्माण ठरणार होत हे स्पष्ट आहेत. होण्यासाठी त्यामुळे काही निफ्टी वर्षे आयटी लागतील. निर्देशांकानेही अलीकडील नीचांकी पातळीवरून काहीशी सुधारणा दाखवण्यास सुरुवात केली आहे. लोकसत्ता २९WWW.LOKSATTA.COMहिरव्या याउलट तर, प्रत्येक यशस्वी , आकड्यांची संकेत' कोणत्याही युद्ध गुंतवणूक हालचाल हे एका कधीतरी म्हणजे हा संथ, भाकितावर संपते. शांत प्रत्येक ह्यकोलाहलह्ल आणि पेज शांततेत समुद्रातील आहे. संयमी लावू कधीतरी प्रत्येक असतात. नका; व्यत्यय लाटेवर अन्न उलट येतो. प्रतिक्रिया विरुद्ध या एकत्रित इंधन परिस्थितीचा एखादी देणे या योग्य अनिश्चितता नव्हे, महागाईच्या सामना काही तर रस्सीखेचीचा करू कोणती शकेल लाट तात्पुरती पैशाच्या असा आठवड्यात आहे, किमतीवर पोर्टफोलिओ संपेल. कोणती होणारा तयार दुसरीला भरतीओहोटीची परिणाम, करा. एक आहे परदेशी मालमत्तावाटपाची हंगाम आणि गुंतवणूकदारांकडून रचना लागू कोणती देशांतर्गत अशी शकतो. किनारपट्टीचा ठेवा जागतिक नकाशाच गुंतवणूकदारांकडे की, भांडवलाच्या aes हस्तांतरित ज्यासाठी प्रवाहातील टाकणार होणारी कोणताही बदलाला आहे, एकच हे समजून घेणे बाजाराची आर्थिक काही सूत्रे अंदाज वर्षे आणि खरा लागू एआयमुळे ठरण्याची शकतात, तर निर्देशांकाच्या आवश्यकता एआयमुळे रचनेत नाही. होणारे होत अस्थिरतेपासून परिवर्तन असलेले कदाचित दीर्घकालीन संरक्षण एक बदल देणारा दशक हे एक घेईल. खरे मजबूत या पाया सर्व असू गोष्टींना संकेत' द्या सारखेच आहेत. आणि तातडीचे आवाज त्यासोबत मानणे तुम्हाला भारताबाहेरील हीच सर्वात केवळ वाढीच्या मोठी थकवतो, संधी चूक पण आणि ठरेल. संकेतांना थीम्स दिलेली पकडणारी योग्य मोजकी प्रतिक्रिया जागतिक तुमच्या गुंतवणूकही संपत्तीची असू वृद्धी करू द्या. शकते. लेखक 'इविविस्य' मुख्य अधिकारी अखून लेखात व्यवत केलेली मते त्यांची वैयवितक आहेत. sandeep. walunjzohomail.inआशीष थत्ते चिन असलेला व्यवस्थापनातील कर्मचारी ध्येय खेडेकर हा एक आपल्या अगदी अभिनेते चित्रपट महत्वाचे कंपन्या साधे म्हणजे सोडतात म्हणजे मूलभूत किंवा ग्रामपंचायतीमधून तत्त्व निवडतात जो समजावते. याला पगार मी कारणे मिळेल जेव्हा आर्थिक शिक्षकी तर तेवढेच पेशात असतातच असते. होतो पण पण तेव्हा इतर यात गोल सुद्धा अचानक असू कॉन्युएुन्स शकतात वळण म्हणजे जसे येते ध्येय की, जेव्हा सुसंगततेची कामाचे त्याचा स्वरूप मुलगा सांगतो बरीच किंवा की, उदाहरणे कामाची मला द्यायचो. जागा पंचतारांकित ध्येय वगैरे. हॉटेलमध्ये काही एखाद्या फक्त कर्मचाऱ्याने (फाईव्ह आर्थिक नोकरी स्टार असते सोडल्यास ) असे ती राहायचे नाही आहे. त्या चित्रपटात कंपनी वेळेला ध्येय तुम्हाला श्रीधरची आर्थिक नक्की ध्येये दाखवले विचारते बदलतात आहे की पण आणि तुम्ही चित्रपट ते का असल्यामुळे सुद्धा नोकरी ती शॉर्ट सोडून अल्पकालीन टर्म जाताय म्हणजे आणि अल्पकालीन कारण दाखवली पण जर आहेत. जीवनात आर्थिक बर्याच ध्येये असेल चित्रपटांमध्ये आणि दीर्घकालीन कंपनीला आपण सुद्धा परवडणारे बघतो असू असेल की, शकतात. तर सरकारी नवीन अधिकारी कंपनीचा पगार सुद्धा तुम्हाला देऊ केला जातो. काही पिढ्यांपूर्वी कंपन्यांमध्ये काम करणारे कर्मचारी अक्षरशः पहिली नोकरी ते सेवानिवृत्ती एकाच जागी करायचे. याचे कारण लोकांची ध्येये कमी होती आणि बहुतांश वेळेला कंपनीच्या ध्येयांशी ते जुळवून घ्यायचे. नवीन पिढी तशी नाही कंपन्यांना त्यांच्या ध्येयांशी जुळवून घ्यावे लागते. आता वळूया चित्रपटाकडे कारण ध्येय सुसंगत नसेल तर कर्मचारी काय करू शकतो, हे सुद्धा मी शिकवताना सांगायचो ते या चित्रपटात सांगितले आहे. सचिन खेडेकर म्हणजे श्रीधर यांचे आमिषे ध्येये नाकारून फक्त प्रामाणिकपणे आर्थिक नोकरी नसून आपली करतो. याचे कारण सरकारला हवा असणारा प्रामाणिकपणा आणि अधिकार्याचे ध्येय एकाच असते. जेव्हा ते नसते तेव्हा भ्रष्टाचाराला सुरुवात होते, ताऱ्यांचे बेटमध्ये सुद्धा श्रीधर आपल्या मुलाचा हट्ट पुराव्याचा म्हणून हिशोबाच्या नोंदीत फेरफार करून पैसे जमा करायला सुरुवात करतो. हेच ध्येय सुसंगत नसल्याचे दुष्परिणाम आहेत, जे चित्रपटात रंजक पद्धतीने दाखवले आहे. असे तर बर्याच चित्रपटात दाखवतात पण या चित्रपटाचे वेगळेपण अशात आहे, की ध्येय बदलण्याचे कारण ऐषोआराम नसून मुलाचा हट्ट आणि त्याचे वर्गात पहिले येणे असे आहे. त्यात सुद्धा पैसे मिळाल्यानंतर ऐषोआराम आणि त्याची सवय नसून अचानक चालत्या आयुष्यात येणारे वळण ध्येय ठरवते आणि त्यामुळे नायकाची ध्येय सुसंगता बदलते. असाच हे सगळे सरकारी कंपनी किंवा विभागात होते असे नाही तर खासगी कंपन्यांमध्ये सुद्धा होते. फक्त खासगी कंपन्यांमध्ये फार त्याचा गाजावाजा होत नाही आणि भ्रष्टाचार करण्याला लगेचच नोकरीतून काढून टाकले जाते. मूल्ये आणि नैतिकता सांभाळणे हे सुद्धा. ध्येय चित्रपटाच्या असू काही शकते. प्रसंगांमध्ये नुकत्याच श्रीधर झालेल्या एचडीएफसी आपले बँकेचे कष्टाचे अर्धवेळ पैसे बिगर एका माणसाकडे कार्यकारी शेअर अध्यक्ष बाजारामध्ये आणि लावण्यासाठी स्वतंत्र देतो, संचालक ज्यात अतनू सुरुवातीला चक्रवर्ती ५००० यांचा रुपयांचे राजीनामा ६५०० प्रकरण होतात सुद्धा पण याचाच नंतर एक अमेरिकेतील भाग बाजार आहे पडले असे म्हणून वाटते. २००० त्यांचे झाल्याचे राजीनामा पत्र जे समाजमाध्यमांवर उपलबध आहे, त्यात त्यांनी कॉन्युपुन्स असा शब्द सुद्धा वापरला आहे. दाखवले आहे. आपली गुंतवणूक सुद्धा आपल्या ध्येयाशी सुसंगत असणे गरजेचे असते. गुंतवणूक सल्लागार तुम्हाला नेहमीच हा प्रश्न विचारतात की, तुमचे ध्येय काय आहे आणि त्या नुसार किती जोखीम घ्यायची हे ठरवले उजाते. असो, चित्रपट नक्की बघा पण अर्थातच वित्तीय नजरेतून ! लेखक कॉल्ट अँड गॅनेजनेंट अकाउंटंट । म्हणून कार्यरत उ ashishpthattegmail.com | i आहे आभाय़ी तरी डॉ. अजित जोशी ल्या काही दिवसातली उ गे! पडझड पाहिली, तर : गुंतवणूकदारांना आणि खासकरून शेअर आजवरच्या नवीन बाजाराची आकडेवारीवरून गुंतवणूकदारांना, सवय दुसरी 'ये असलेल्या कह आ गुंतवणूकदाराला शक्यता गए ही अधिक SH घसरण ठोस हा धक्कादायक वाटते. प्रश्न म्हणजे नक्कीच ही पडू शकतो. गेल्या वाटूशकते. घसरण पंधरा पण गंभीर दिवसांत आहे; बिटकॉइन एवढा पण साधारण तीमधून ७३ झटका बिटकॉइनच्या हजार नवा मूलभूत डॉलरवरून नाही. संकल्पनेला ६२ आज धोका हजार विचारायचा डॉलरच्या सर्वात अजून आसपास महत्त्वाचा तरी आले. मुद्द वाटत म्हणजे हाच नाही. को, घसरणीचे ही सर्वांत घसरण जवळपास क्रिप्टोच्या तातडीचे १५ मूळ कारण टक्क्यांची कल्पनेला म्हणजे घसरण. हादरा अमेरिकेतील देणारी इथेरियम, आहे स्पॉट सोलाना का, 'बिटकॉइन आणि की ईटीएफ'मधून चेनलिंक बाजारातील पैसा तर पैशांच्या बाहेर अजून प्रवाहामुळे पडणं. जास्त होणारे हे कोसळले. हेलकावे ईटीएफ ट्रॉन आहेत? गेल्या मात्र काही तुलनेने काळात टिकून बिटकॉइनमध्ये राहिला. संस्थात्मक गुंतवणुकीचा महत्त्वाचा मार्ग बनले होते. ईटीएफच्या प्रभावाविषयी आपण पूर्वीही बोललेलो आहोत. या फंडांत पैसा येतो तेव्हा बाजाराला मागणीचा आधार मिळतो. पण सलग अनेक दिवस पेसा बाहेर पडू लागला की चित्र उलटतं. अलीकडच्या १२ ते १३ ट्रेडिंग दिवसांत, सलगपणे ईटीएफमधून पैसा बाहेर पडत गेला. सुमारे ४ अब्ज डॉलर किंवा त्याहून अधिक रक्कम बाहेर गेल्याचे अहवाल आहेत. बिटकॉइनचा एकूण बाजारमूल्याचा आकार ट्रिलियन डॉलरच्या वर आहे. त्या तुलनेत ही रक्कम अर्ध्या टक्क्याहून कमी आहे. तरीही किंमत १५ टक्क्यांच्या आसपास का घसरली ? कारण बाजारात किंमत संपूर्ण मालमत्तेच्या आकाराने ठरत नाही. ती ठरते त्या क्षणी सक्रिय असलेल्या खरेदीदार आणि विक्रेत्यांमधून. जर ताजे खरेदीदार मागे हटले आणि विक्रेते सक्रिय राहिले, तर किंमत वेगाने पडते. त्यामुळे ही घसरण सारेच बिटकॉइन सोडून पळत आहेत' अशी नसून, तिला 'लिक्विडिटी अथवा तरलता आटली असे ये कहाँ आ गए हमक्रिप्टो' गुंतवणूकदायंची पंचाईतक्रिप्टोच्या घसरणीचा अर्थ काय? ७२; een १४ आणि ste सते न १५ दिवसांतील किंमत व २०१ vies किंपत बदल ८० a शक्यता om ETF Gare, ठिळला, WEP स्वि झल ) (RTC) त१६ सर्प eT आहेतअधिकतर दुसरा तिसरा म्हणता धक्का मुद्दा येईल. मानसिक म्हणजे होता. पैशांची मोठे दिशा कॉर्पोरेट बदलणं. बिटकॉइनधारक सर्वच कायम जोखमीच्या खरेदी मालमत्तांमधून करतील, पैसा विकणार बाहेर नाहीत, गेला असा असे बाजारात नाही. एआय, एक आयपीओ समज आणि तयार काही झाला इक्विटी होता. थीम्सकडे अमेरिकी कंपनी अजूनही 'स्ट्रॅटेजी'ने लक्ष (पूर्वाश्रमीची आहे. म्हणजेच पैसा मायक्रोस्ट्रॅटेजी' जोखीम ) टाळतोय बिटकॉइनचा असं काही सरळम्हणता येत भाग नाही; विकल्याच्या तो बातम्यांनी क्रिप्टोमधून हा काही समज प्रमाणात कमकुवत दुसर्या केला. जोखमीच्या संख्यात्मक पर्यायांकडे परिणाम जातोय. फार मोठा यामुळे नसेल; बिटकॉइन पण नेहमीच प्रतीकात्मक 'डिजिटल परिणाम मोठा सोनं' होता. म्हणून क्रिप्टोमध्ये वागेल, नँरेटिव्ह ही महत्त्वाचं अपेक्षा असतं. धोकादायक ठरते. न कधीकधी ते विकू शकतो, लिक्विडिटीसेन्सेटिव्ह' हे समजल्यावर बाजार इतरांबद्दलही मालमत्तेसारखंही प्रश्न वागतं. विचारू लागतो. epaperioksatta.camoc MEGE शक्यता LTF हाका मी, ४ k ae एक वभा ws ७ हा ०९२८ wage EN १११८ __ eau | WER : आणा . मग मूलभूत बिटकॉइनमध्ये घटकही ही पडझड दीर्घकालीन बाजूला मूलभूत असती आणि ठेवता पडझड तर येत आहे दीर्घकालीन का? नाहीत. अजून धारक अल्पकालीन जास्त तरी मोठ्या धारक रोख्यांवर स्पष्टपणे प्रमाणात अशी चढा तसे विकू विभागणी परतावा म्हणता लागले येत नाही. (बाँड असते, महत्त्वाची यील्ड्स), नेटवर्कवरील आहे. मजबूत विश्वास साधारण डॉलर, ढासळला १५५ तेल आणि असता, भूराजकीय सुरक्षा अस्थिरता, किंवा व्याजदर वापरातील गंभीर घट कपातीची दिसली अनिश्चितता असती, आणि हे अगदी सगळं जुने क्रिप्टेसारख्या गुंतवणूकदारही मालमत्तेला सरासरी ताण तोट्यात देऊ आले शकतं. असते. किमती सध्या १५ तसे टक्क्यांनी चित्र कमी नाही. झाल्या तर नियमित खरेदीदाराला फटका बसतो. पण हाच गुंतवणूकदार जर डेरिव्हेटीव्हजमध्ये असेल तर त्यांचं भांडवलच संपून जाऊ शकतं. त्यामुळे मग किंमत खाली आली को जबरदस्तीची विक्री होते. त्या विक्रीमुळे किंमत आणखी खाली जाते. मग आणखी लिक्विडेशन होतं. हा चक्रव्यूह वेगाने तयार होतो. Ssa ed कॅ i | raeदिवसांपेक्षा जास्त काळ न हललेले कॉइन्स दीर्घकालीन मानले जातात. अलीकडील अंदाजानुसार बिटकॉइनपुरवठ्यापैकी जवळपास ८० Bitcoin चै संभाव्य पुढचे रस टक्के हिस्सा दीर्घकालीन | धारकांकडे आहे, तर सुमारे २० | टक्क्यांकडील हिस्सा ain '॥ अल्पकालीन किंवा सक्रिय el पुरवठा आहे. दीर्घकालीन wg .॥ थारकांचा सरासरी खर्च साधारण४८ पण तरी इतर ते अल्पकालीन 'ईटीएफमुळे चलनांचं ४९ धारकांची पडतंय, चित्र हजार काळजी वेगळं डॉलरच्या आहे. आसपास स्थिती नको इथेरियमचा मानला वेगळी असंम्हणणं प्रश्न जातो. आहे. भाबडेपणा बिटकॉइनसारखा त्यांचा ठरेल. नाही. बिटकॉइन सरासरी पैशांचा त्यात सध्या खर्च प्रवाह नेटवर्क ६२ ७६ बिघडलेला वापर, हजार ते असला, स्टॅकिंग, ७७ तरी डेफी हजार तो आणि डॉलरच्या डॉलरच्या दीर्घकाळ ईटीएच आसपास आसपास बिघडत बीटीसी असल्याने आहे. राहिला रेशो हे तर महत्त्वाचा बाजारातील असतो. धारक म्हणजे मंदीवाली अलीकडे सरासरी अलीकडील अस्वलं इथेरियम नफ्यात खरेदीदार जागी आहेत. होऊ शकतात. तोट्यात म्हणून कमकुवत आहेत. लक्षात दिसत यात घ्यावयाचे आहे. ईटीएफ स्तर सोलाना स्पष्ट अधिक गुंतवणूकदार, असावेत. हायबीटा मोमेन्टम बिटकॉइन आहे. ट्रेडर्स ६० तेजीमध्ये ते ते ६१ वेगाने हजार धावू आणि डॉलरवर शकतं; लीव्हरेज्ड टिकतं पण ट्रेडर्स का, घसरणीत येतात. हे जास्त महत्त्वाचं. पडू ६० शकतं. त्यामुळे हजारच्या चेनलिंकचा दबाव खाली संबंध आहे; साप्ताहिक ओरॅकल पण बंद आणि तो भाव मुख्यतः आला इन्फ्रास्ट्रक्चर नव्या तर थिसीसशी किंवा सावधगिरी आहे, कमी वाढवावी. पण संयमी ५० पेशावर हजार आहे. डॉलरच्या हेच खाली कारण दीर्घकालीन आहे की ही घसरण धारकांचाही अजून आत्मविश्वास 'स्लो तपासला कॉलॅप्स' वाटत नाही. जाईल. ४८ ते ४९ हजार डॉलरखाली गेल्यास चर्चाच बदलेल. aM crउपयोगिता हीच पहिले ज्यांनी सध्या शेवटी लेखक ajitatresearchgmail.com असली योग्य म्हणजे आधीच बाजार क्रिप्टोच्या एका म्हणून वेळ ठरलेली क्रिप्टो स्पष्ट रस्त्यावर टोकन आहे सगळी घेतले खरेदीची आपल्याला नेहमी या रक्कम आहे, घंटा वित बाजारात काही टिकेलच महत्त्वाच्या एकदम त्यांनी वाजवत 'येकहाँ विभागात असं गोष्टी गुंतवू कोणताही नाही नाही. अनुभवण्याची. नये. निर्णय आणि प्राध्यापक ट्रॉन हा घेण्यापूर्वी विनाशाचं हम' म्हणून तुलनेने तर स्वतःचा शिंगही वरून कार्यरत मजबूत नेहमीचाच के नियम मंझिल राहिला आहे. पोर्टफोलिओ फुंकत आयेगी आहे, पण तपासायला नाही. नजर, कारण या हवा. ही साथ त्याचा बाजारात एकूण परीक्षेची चलने संबंध तो वेळ से' अधिक आहे. म्हणावंसं स्टेबलकॉइन मोलाचा संपत्तीत सर्वांना वाटतं सेटलमेंट ठरतो. क्रिप्टो सारखा का आणि आता किती सल्ला नाही, नेटवर्क कदाचित आहे कधीच हा ? नसतो. आज बिटकॉइन पण नेमका प्रश्न अक्टिव्हीटीशी गुंतवणुकीला कोअर आता आहे. आहे. संधी आहे गुंतवणुकीचे पण वाटूशकते. की निर्णय त्यात पण अल्टकॉइन्सने मोठ्या त्यात नियमनाचा टप्प्याटप्प्याने पोर्टफोलिओ प्रमाणावर धोका गेलेले व्यापला तुमच्या कमी चांगले. आहे? पोर्टफोलिओवर आहे दुसरी अव्हरेजिंग असे गोष्ट, समजू नये. सुरुवात खरोखर आधारित बिटकॉइनपासून शिस्तीत असणार करावी; आहे आहेत. की फक्त मनाला अल्टकॉइन्सपासून दिलासा नाही. देण्यासाठी बिटकॉइनची आहे ? या सगळ्यातून अस्थिरताच विक्रीचे सहन योग्य होत निर्णय नसेल, घेता तर येतील. याउलट सोलाना, खरेदी चेनलिंक, करायची ट्रॉन असेल किंवा तर मीम किंमत पडली कॉइन्ससाठी म्हणून आपण सरासरी तयार कमी नाही. करणे तिसरी, हे गुंतवणूक लीव्हरेज शिस्तीत पूर्ण बसत टाळावा. नाही. मार्जिन, मूळ TA, भरोसा टिकून उसनवारीचा असेल, पैसा वाटा किंवा मर्यादेत डबल असेल युवर आणि ताजी बिटकॉइन' अतिरिक्त वगैरे रक्कम प्रकार उपलब्ध नव्या असेल, तरच गुंतवणूकदारांसाठी अव्हरेजिंग नाहीत. अर्थपूर्ण चौथी, ठरते. भारतीय कररचना लक्षात घ्यावी. कर आणि टीडीएस यामुळे वारंवार ट्रेडिंग आकर्षक राहत नाही. त्यामुळे हा निर्णय दीर्घकालीन गुंतवणुकीचा वाट क्रिप्टोला देण्याचा असावा, रोजच्या खरेदी विकीचा नाही.


====================================================================================================
PAGE 12 (Confidence: 88.5%)
====================================================================================================

QQ : सोमवार, ८ जून २०२६आ. ow il aos २३, फुटबॉल ११ विश्वातील जूनपासून सर्वांत प्रारंभ मोठा होत सोहळा आहे . अमेरिका, अर्थात मेक्सिको फिफा आणि विश्वचषक कॅनडा ' यांच्या स्पर्धेला संयुक्त यजमानपदाखाली रंगणाऱ्या या स्पर्धेत तब्बल ४८ संघ विश््वविजेतेपदाचे स्वप्नग्ट्एमेक्सिको, दक्षिण आफ्रिका, प्रजासत्ताक बाद फेरी दक्षिण कोरिया, चे ७ कोणाला किती संधी: या (राउंड गटातील ऑफ अन्य ३२) संघांच्या गाठण्याची मेक्सिकोला A संधी मेक्सिकोला आहे. त्यांना घरच्या मै I खेळण्याचा फायदा मिळणार असून जागतिक क्रम (९८) मेक्सिकोच या गटातील सर्वोर्सम संघ ठरतो. सर्वांधिक (१८) विश्वचषक स्पर्धा खेळण्याचा अनुभव आहे. दक्षिण कोरिया संघही बाद फेरी गाठण्यासाठी प्रबळ दावेदार आहे. के लक्षवेधी खेळाडू : दक्षिण कौरियलीग सॉकरमध्ये खेळतो. तसच त्याला जर्मन आणि इंग्लिश लीगमध्ये खेळण्याच[ मोठा अनुभव आहे. त्याचा सहकारी बचावपटू किरी मिनजे बायर्नम्युनिककडून खेळत असल्याने त्याच्याकडेही विशेषलक्ष असेल. dc etब्राझील, मोरोक्को, हैती, स्कॉटलंड ७ कोणाला किती : अर्थातच सर्वाचे लक्ष ब्राझीलच्या असेल. पाच वेळा विश्वविजेता ठरलेल्या ss! मोठा अनुभव आणि दर्जेदार खेळाडूंची फळी आहे. तसेच ब्राझीलला कार्लो अँचेलॉटी यांच्या रुपात प्रथमच परदेशी प्रशिक्षक लाभला आहे. आफ्रिका चषक विजेता मोरोक्को संघही बाद फैरी गाठण्यासाठी प्रबळ दावेदार आहे. ७ लक्षवेधी खेळाडू : ब्राझीलचा आक्रमक व्हिनिसियस ज्युनियर या गदातील सर्वांत लक्षवेधी खेळाडू आहे. स्पॅनिश लीगमध्ये रेयाल माद्रिदकडून दाखवली आहे. मात्र, आंतरराष्ट्रीय स्तरावर तो अद्याप चाचपडताना दिसतो. खेळताना त्याने सातत्याने चर्मनेयमारच्या रुपात ब्र S अनुभवी आक्रमक आहे. मात्र, त्याच्या त॑ बाबत साशंकता आहे. AIA बचावपटू अश्रफ आकर्षणाचा केंद्रबिंदू ठरेल. dIC ३जर्मनी, आयव्हरी कोस्ट, He७ कोणाला किती संधी : a पाहिले तर सर्वांधिक संधी ors असल्याचे दिसून येते. या आणखी एक वैशिष्ट्य म्हणजे जर्म वेळचा विश्वविजेता आहे, तर खेळणार आहे. Baa आणि २०१४ नंतर एrc ३ठेवण्याचा ७ प्रयत्न लक्षवेधी करतील. खेळाडू : या गटात जर्मनीच्या जमाल मुसियाला आणि फ्लोरियन facet यांच्या कामगिरीकडे विशेष लक्ष राहील. दोघेही आणि कल्पक खेळासाठी ओळखले जातात.)आयव्हरी कोस्टचा फ्रँक केसी आणि इक्वेडोरचा कैसेडो हे मध्यरक्षकही चर्चेत असतील. क्लब एसमर्थपणे सांभाळण्याची क्षमतकर्णधार आणि आक्रमक सॉन ह्युंगमिन Sl गटातील सर्वांत लक्षवेधी खेळाडू आहे. तो Bea अमेरिकेतील मेजरओ चित्रचार ओ संघ प्रथमचपवी करणारा आयव्हरी कोस्ट हे अन्य दोन संघ आपली आव्हान कायममध्ये चेल्सीकडून खेळणाऱ्या कैसोडोकडे संपर्णीमध्यफळीची जबाबदारी आहे. कोणाचे पाएडे जड? rभक्कम बचावय ह वी न्यबाळगून मैदानात उतरतील . गतविजेता अर्जेटिना, युरोपीय महासत्ता असलेले स्पेन, फ्रान्स, इंग्लंड, पोर्तुगाल, जर्मनी यांच्यासह ब्राझीलसारखे बलाढ्य संघ नेहमीप्रमाणे जेतेपदाचे प्रमुख दावेदार असतील. मात्र, विस्तारित स्वरूपामुळे प्रथमच विश्वचषकातसराव सामन्यात मेयीला विश्रांती यंदाच्या विश्वचषक टेक्सास : विश्वचषक फुटबॉल स्पर्धेपूर्वी स्नायूंचा थकवा आणि Peale स्पर्धेत चार संघ पदार्पण करणारडाव्या पायाच्या किरकोळ द्ुुखापतीचे व्यवस्थापन करण्यासाठी कर्णधार लिओनेल मेसी शनिवारी रात्री होंडुरासविरुद्धच्या सराव सामन्यात खेळला नाही. आहेत. यात केप ee, उझबेकिस्तान, जॉर्डन आणि सहभागी होणारे काही संघ यंदाच्या स्पर्धेत अनपेक्षित आणि धक्कादायक निकाल नोंदवण्याची शक्यता नाकारता येत नाही . १२ गटांमध्ये विभागल्या जाणाऱ्या साखळी फेरीत कोणत्या संघाला पुढील फेरी गाठण्याची किती संधी आहे, याचा आढावा. मेसी टिक्सास ए अँड UF? विद्यापीठाच्या आवारातील कुरासाओ यांचा समावेश tel सहकाऱ्यांसह सराव करताना दिसला. आहे. इतके संघ एकाच मात्र, सामन्यात त्याला विश्रांती देण्यात आली. विश्वचषकात पदार्पण _ मेसीच्या अनुपस्थितीतही अर्जेटिनाने २० असा | करण्याची ही २००६ नंतरची विजय मिळवला. पहिली वेळ ठरेल. मेक्सिकोत सराव; सामन्यापुरताच अमेरिकेत प्रवेशवृत्तसंस्था, अंताल्या (तुर्की) इराणचा संघ विश्वचषक फुटबॉल स्पर्धसाठी तुर्कीहून मेक्सिकोमधील आपल्या प्रशिक्षण केंद्राकडे रवाना झाला. मात्र, अमेरिकेत होणाऱ्या तीनगट a साखळी सामन्यांपूर्वी, त्यांच्या कतार, स्वित्झर्लंड ताफ्यातील काही सदस्यांना अजूनही कॅनडा, बोस्निया, कतार, स्वित्झर्लंड व्हिसा मिळालेला नसल्याचे वृत्त७ कोणाला किती संधी : य़ा गटातून बाद फेरी गाठण्याची सर्वोत्तम संधी डला आहे. जागतिक क्रमवारीनुसार (१९) हाय़ गटातील सर्वाधिक बलाढ्य संघ ठरतो. युरोपीय स्पर्धांतील सातत्यपूर्ण कामगिरी आणि विश्वचषकातील अनुभवही त्यांच्या बाजूने आहे. सहयजमान कॅनडालाही घरच्या मैदानावर खेळण्याचा फायदा मिळू शकेल. बोस्निया आणि हर्झेंगोव्हिना, तसेच कतार संघही धक्कादायक निकाल नोंदवण्याची क्षमता राखून आहे. दोन्हीत सक्षम आहे. त्यांच्यापेक्षा अमेरिका ७ लक्षवेधी खेळाडू : स्वित्झर्ल॑डचा मध्यरक्षक ग्रॅनिटअसेल. डेव्हिस डाव्या बाजूने बचाव आणि आक्रमण या अमेरिका, तुर्की, ऑस्ट्रेलिया, ७ कोणाला किती संधी : अमेरिका आणि युवा प्रतिभावान खेळाडूंनी सज्ज तुर्की संघ आगेकूच करण्यासाठी प्रबळ दावेदार मानले जात आहेत. घरच्या मैदानावर खेळण्याचा फायदा घेण्यासाठी अमेरिका संघ असेल. ऑस्ट्रेलिया आणि या दोन्ही संघांमध्येही क्षमता आहे. मात्र, ७ लक्षवेधी खेळाडू : या चारही संघांमध्ये सर्वाधिक लक्ष तुर्कीच्या अर्दा गुलेरच्या काम राहणार आहे. रेयाल माद्रिदिकडून ठ फुटबॉल खेळणाऱ्या गुलेरची मायदेशात 'तुकींचा मेसी अशी ओळख आहे. अमेरिकेचा कर्णधार ख्रस्तियन पुलिसिक, ऑस्ट्रेलियाचा अनुभवी गोलरक्षक मॅथ्यू रायनआहे. तसेच इराण संघाला केवळ सामन्याच्या दिवशी अमेरिकेत प्रवेश दिला जाणार असल्याचेही समजते. इराणी स्टेट टेलिव्हिजननुसार, लॉस एंजलिस आणि सिएटलमधील सामन्यांपूर्वी अमेरिकेचा व्हिसा न मिळालेल्या १४ साहाय्यक आणि अधिकाऱ्यांमध्ये इराण फुटबॉल महासंघाचे सरचिटणीस हेदयात मोम्बेनी आणि उपाध्यक्ष मेहदी झाका याला क्लब फुटबॉल आणि आंतरराष्ट्रीय स्तराचा मोहम्मद नबी यांचा समावेश आहे. प्रदीर्घ अनुभव आहे. ठेवण्याची त्याची क्षमता महासंघाचे अध्यक्ष मेहदी ताज यांना वाखाणण्याजोगी आहे. तसेच कॅनडाचा वेगवान व्हिसा मिळाला आहे की नाही, हे बचावपटू अल्फोन्सो डेव्हिस हा क्लब स्तरावर बायर्न अद्याप स्पष्ट झालेले नाही. म्युनिककडून खेळत असल्याने त्याच्याकडेही लक्ष युद्धामुळे इराण संघाच्या विश्वचषकातील सहभागात अडचणी निर्माण झाल्या आहेत. व्हिसा या गटातून सहयजमानवृत्तसंस्था, पॅरिसअल्कराझची अनुपस्थिती आणि यानिक सिन्नेर, नोव्हाक जोकोविच लवकर स्पर्धेबाहेर झाल्याचा पुरेपूर फायदा घेताना जर्मनीच्या अलेक्झांडर इवेरेवने ग्रँडस्लॅम विजेतेपदाचे स्वप्न अखेर साकार केले. फ्रेंच खुल्या टेनिसआणि तुर्कीचे पारडे जड आहे. आणि पॅराग्वेचा आक्रमक ज्युलियो एन्सिसो स्पर्धेत रविवारी झालेल्या पुरुष तु A यांनाही विसरता थेणार नाही. एकेरीच्या अंतिम सामन्यात दुसऱ्या मानांकित इवेरेवने दहाव्या मानांकितइटलीच्या फ्लाविओ कोबोलीचे मिळण्यात Trp येणाऱ्या al अडचणींमुळे नियमांचे उल्लंघन इराणला करणारे आपले आणि प्रशिक्षण अमेरिकेच्या शिबीर (अरिझोना) येथून कॅलिफोर्नियाच्या सीमेवर असलेल्या मेक्सिकोतील तिजुआना येथे हलवावे लागले. या निर्णयामुळे इराणी राष्ट्रीय संघाला समान संधी आणि भेदभावविरहित स्पर्धेच्या अधिकारापासून वंचित ठेवले गेले आपण 'फिफा'कडे दाद मागणार असल्याचेही महासंघाने संकेतस्थळावर प्रसिद्ध केलेल्या निवेदनात स्पष्ट केले आहे. संघ is विश्वचषकासाठी एवाना यजमानपदाच्या पालन न करणारे वर्तन तुम्ही स्वतःचीच स्तुती करून लपवू शकत नाही. हे क्रीडा क्षेत्रातील राजकीय हस्तक्षेपाचे सर्वांत वाईट उदाहरण आहे, असे इराणचे म्हणणे आहे. तर, एका अमेरिकन अधिकाऱ्याने दिलेल्या माहितीनुसार इराण संघातील सर्व खेळाडूंना व्हिसा मंजूर झाला आहे. अन्य एका अधिकाऱ्याने खेळाडू, प्रशिक्षक, ead आणि काही साहाय्यक कर्मचाऱ्यांना व्हिसा देण्यात आल्याचे सांगितले. सर्वांत विशेष म्हणजे तिसर्या अधिकाऱ्याने संघाशी संबंधित काही अर्जदारांनी नेदरलँड्स, जपान, स्वीडन, ट्युनिशिया ७ कोणाला किती संधी : स्पर्धेतील हा गट सर्वाधिक चुरशीचा ठरू शकतो. आशियाईआव्हान पाच सेट आणि चार तासाहून अधिक काळाच्या संघर्षानंतर ६१, ४६, ६४, ६७बोरिक बेकर यांनी १९९६ मध्ये ऑस्ट्रेलियन खुली स्पर्धा जिंकली होती. त्यानंतर एखाद्या ग्रँडस्लॅम स्पर्धेचे जेतेपद मिळवणारा इवेरेव जर्मनीचा पहिला टेनिसपटू ठरला. यापूर्वी इवेरेव तीन वेळा आणि युरोपीय शक्तींचा येथे तगडा सामना पाहायला मिळेल॑. 'फिफा क्रमवारीतील सहाव्या स्थानामुळे सर्वांधिक पसंती असली, तरी जपानला कमी लेखून चालणार नाही. स्वीडन आणि ट्युनिशिया है संघही आव्हान उभे करू ३ शकतात. पात्रता फेरीत ट्युनिशियाने एकही गोल स्वीकारलेला नसल्याने त्यांचा बचाव हा प्रमुख आधार असेल. ७ लक्षवेधी खेळाडू : इंग्लिश प्रीमियर लीगमध्ये (५७), रविवारी ६१ झालेल्या असे अंतिम परतवून लढतीत लावले. पहिल्या सेटमध्ये २९ वर्षीय इवेरेवने पूर्ण वर्चस्व राखले होते. पहिल्या ग्रँडस्लॅम विजेतेपदाची आस बाळगलेल्या इवेरेवसाठी ही अपेक्षित सुरुवात होती. पहिल्या सेटच्या दुसऱ्या गेमला ब्रेकची संधी साधल्यावर इवेरेवने पुढेही अचूक खेळ सुरू ठेवला. प्रथमच ग्रँडस्लॅमखेळणारे स्पर्धेची अंतिम लढत खेळताना व्हर्जिल cig ए आणि i युरोपमधील . व्हॅन तर निर्णायक व्हिक्टर al सर्वाधिक आघाडीपटूंच्या डाइक वातारू ठरू ग्योकेरेस इसाक विशेष धोकादायक जोड्यांपैकी जाते. आणि एंडो शकतात पुनरागमन यांच्या म्हणजे आणि ही जोरकस कोडी आणि दुसऱ्या केले. धारदार नवव्या नंतर एक फोरहँडच्या गाकपो गोंधळलेला सेटमध्ये सर्व्हिस बेसलाईनवरील गेमला आपली दुसरा फटक्याने कोबोली दिसून मात्र आणि ताकदवान ब्रेकची सर्व्हिस सेट त्याने सुरुवातीला आला. त्याने खेळाने संधी राखत जिंकला. दबावाखाली दमदार साधली संयम आणि इवेरेवला अडचणीत टाकले. ह्य उर्वरित गट उद्याच्या अंकात क्य संकलन : ज्ञानेश क्षुरे आणि अन्वय सावंत२०३६ च्या ऑलिम्पिकमळे भारत विकसित देशांच्या रांगेतखासदार क्रीडा महोत्सवाच्या समारोपीय कार्यक्रमात रक्षा खडसे यांचे प्रतिपादनलोकसत्ता प्रतिनिधी नागपूर रेशीमबाग रक्षा : येथील खडसे येत्या सुरेश म्हणाल्या, काळात भट भारतात क्रीडाक्षेत्राला सभागृहात विदर्भातील नवे खासदार खेळाडूंसाठी स्वरूप wie खासदार प्राप्त होणार महोत्सवाच्या क्रीडा असून समारोपीय महोत्सवासारख्या २०३६ समारंभात स्पर्धा च्या ऑलिम्पिक त्या अत्यंत स्पर्धांच्या बोलत महत्त्वाच्या होत्या. आहेत. यावेळी We केंद्रीय आयोजनासाठी मंत्री देश नितीन तयारी गडकरी, करत मुख्यमंत्री देवेंद्र आहे. फडणवीस, विकसित पालकमंत्री राष्ट्र चंद्रशेखर होण्याच्या दिशेने बावनकुळे, हे महापौर मोठे नीता पाऊल ठाकरे असल्याचे प्रतिपादन उपस्थित केंद्रीय होते. युवा कल्याण व क्रीडा राज्यमंत्री रक्षा खडसे यांनी रविवारी येथे केले. नने iat क [tsइंडिया' क्रमवारीत महाराष्ट्र पहिल्या तीन राज्यांमध्ये असून राज्याच्या प्रत्येक भागात खेळाडू प्रगती करत आहेत. खेळ हे केवळ नोकरी मिळवण्याचे साधन राहिले नसून प्रशिक्षण, विश्लेषण, व्यवस्थापन आणि क्रीडा विज्ञान यांसारख्या क्षेत्रांत मोठ्या प्रमाणावर संधी उपलब्ध होत आहेत. आजची युवा पिढी मुख्यमंत्री क्रीडा नेराश्याकडे देवेंद्र महोत्सवाच्या जाताना फडणवीस माध्यमातून दिसत यांनी असली तरी खेळातून संयम, वेळेचे व्यवस्थापन आणि संघर्षाची वृत्ती विकसित होते, असेही त्यांनी सांगितले. क्रीडा संस्कृती विकसित मुख्यमंत्री नागपुरात फुटबॉल यामने क्लबकडून भारतात तीन सामने आयोजित करण्याचा प्रस्ताव असून आंतरराष्ट्रीय फुटबॉलपटूंनी नागपुरात खेळावे, यासाठी प्रयत्न सुरू असल्याचे गडकरींनी सांगितले. त्यासाठी यशवंत स्टेडियमचे आधुनिकीकरण करावे लागणार असल्याचेही त्यांनी स्पष्ट केले. नागपूर शहर देशाची क्रीडा राजधानी व्हावी, अशी इच्छा व्यक्त करत गडकरींनी शहरात मोठ्या प्रमाणावर क्रीडा सुविधा उभारण्याची घोषणा केली. पुढील वर्षी विदर्भस्तरीय खासदार क्रीडा महोत्सव आयोजित करण्यात येणार असून त्यात एक लाखांहून अधिक खेळाडू सहभागी होतील, असे त्यांनी सांगितले. पर्यावरण संवर्धनासाठी नागपुरात २५ लाख झाडे लावण्याची योजना जाहीर करत प्रत्येक मैदानावर वृक्षलागवडीसाठी खेळाडूंनी पुढाकार घ्यावा, असे आवाहनही त्यांनी केले. ग्रँडस्लॅम स्पर्धेच्या अंतिम फेरीत पराभूत झाला होता. तिसऱ्या सेटमध्ये मात्र इवेरेवने अनुभवाचा फायदा घेत पुन्हा एकदा खेळावर नियंत्रण मिळवले. दीर्घ रॅलीज हे तिसऱ्या सेटचे वैशिष्ट्य ठरले. इवेरेवने या वेळी बॅकहँडचा सुरेख वापर करून सेट जिंकून सामन्यात आघाडी मिळवली. चौथ्या सेटमध्ये स्पर्धा अधिक तीव्र झाली. दोघांनी एकेकदा ब्रेकची संधी साधल्याने सेट ६६ असा बरोबरीत गेला. या दरम्यान इवेरेवच्या पायात गोळे आल्याने त्याच्या खेळावर मर्यादा पडल्या. याचा फायदा घेत कोबोलीने टायब्रेकमध्ये BSS क्रॉस कोर्ट आणि अप्रतिम ड्रॉप शॉट्सच्या साहाय्याने इवेरेवच्या शारीरिक क्षमतेची कसोटी पाहिली आणि टायब्रेक जिंकत सामना निर्णायक सेटमध्ये नेला स्पर्धेत सुवर्णपदक पटकावले होते. ७ ७ विश्वचषक ट॒राणचा Sl स्पर्धेसाठी संघ सामने इराणचा कॅलिफोर्निया अमेरिकेबाहेर येथे जी दोन हलविण्याची गटात (वि. मागणी समावेश न्यूझीलंड, केली असून बेल्जियम), होती. त्यांचे तीनही तर मात्र, साखळी सिएटल फिफाने सामने येथे नकार अमेरिकेतच एक दिला. (वि. इजिप्त) नियोजित सामना आहेत. खेळणार आहे. ७ आता इराण संघाला अमेरिकेत प्रवेश केवळ सामन्यांच्या दिवशीच मिळणार असल्याचे वृत्त परदेशातील काही नामांकित वृत्तपत्रांनी दिले आहे. खोट्या कारणास्तव व्हिसा मागितल्यामुळे त्यांचे अर्ज फेटाळण्यात आल्याचे सांगितले. यानंतरही इराण संघाने अंताल्या येथून शनिवारी दुपारी विमानतळावरून खासगी विमानाने थेट मेक्सिकोसाठी उड्डाण केले. इवेरेव अखेर 'ग्रंडस्लॅम' विजेता Ud स्पर्धेत बाजी; कोबोलीवर पाच सेटमध्ये मातis पदार्पणात सुथारकडून अफगाणिस्तानची फिरकी : मुल्लानपूर : कसोटी पदार्पणाच्या : पहिल्याच डावात डावखुरा फिरकी : गोलंदाज मानव सुथारने प्रभावी ; कामगिरी केली. त्याच्या तीन बळींच्या : जोरावर भारताने अफगाणिस्तान | संघाविरुद्धच्या एकमेव कसोटी : क्रिकेट सामन्यावर दुसऱ्या दिवअखेर : पूर्ण नियंत्रण मिळवले. न्यू चंडीगडच्या मुल्लानपूर येथे : पाचव्या वाढत्या गेममध्ये तापमानात इवेरेवने आणि पुन्हा चाहत्यांच्या : आक्रमक खेळ उपस्थितीत केला. सुरू पहिल्याच असलेल्या | ' गेमला या कोबोलीची कसोटीत सर्व्हिस वॉशिंग्टन भेदत सुंदरने : (६८ त्याने चेंडूंत उत्कृष्ट नाबाद सुरुवात ५२) केली. अर्धशतक गेममध्ये साकारले. त्याने सर्व्हिस सुथारसह ' (४१ चेंडूंत : राखण्यासाठी २८ इवेरेवला धावा) संघर्ष सातव्या करावा गड्यासाठी : ५४ | लागला. धावांची मात्र, महत्त्वपूर्ण त्याने संयम राखत हा : गेम केल्यानंतर जिंकला. भारताने आपला आपला सारा पहिला अनुभव : : पणाला डाव लावून ८ इवेरेवने बाद तिसऱ्या ५६४ ' धावांवर घोषित गेमलाही केला. ब्रेकची संधी साधत आपली : आघाडी उतरलेल्या ३० अफगाणिस्तानने अशी ठरावीक भक्कम केली. : पहिलाच अंतराने मोठा गडी अंतिम गमावले. सामना आणि : अंतिम Ged दडपण कोबोलीला | पेलवले नाही. इवेरेवने सातव्या : गेमला पुन्हा एकदा ब्रेकची संधी साधून पहिल्यावहिल्या ग्रँडस्लॅम : जेतेपदावर शिक्कामोर्तब केले. त्याने हशमतुल्ला शाहिदी २०; यापूर्वी २०२० मध्ये ऑलिम्पिक : भागीदारी त्यानंतर फलंदाजीला दिवसाचा खेळ संपला तेव्हा अफगाणिस्तानची ५ बाद ११३ अशी बिकट स्थिती होती. अफगाणिस्तानचा संघ अद्याप ४५१ धावांनी पिछाडीवर आहे. यंधिप्त धावफलक ९२७ ७ भारत षटकांत अफगाणिस्तान (पहिला ८ (पहिला डाव) बाद डाव) : ५६४ : घोषित (शुभमन ३९.५ गिल षटकांत १२६, ५७ केएल बाद राहुल ९९३ ९००, (रहमत साई शाह सुदर्शन नाबाद C९, ४३, VA पंत C९, वॉशिंग्टन सुंदर नाबाद ५२; मोहम्मद सलीम ६१४०) मानव सुथार ३२९, प्रसिध : HUT २२७) भारत tard संघाचा विजयलोकसत्ता प्रतिनिधी ः नागपूर : विदर्भ प्रीमियर लीगमध्ये (व्हीपीएल) रविवारी झालेल्या पहिल्या सामन्यात भारत रेंजर्सने ; नागपूर हिरोजचा सहा गडी राखून | पराभव केला. सलामीवर फलंदाज : असलेल्या कर्णधार अथर्व तायडे आणि दानिश मालेवार तसेच अंतिम ; षटकात वरुण fae तूफान edad भारत to सहजरित्या लक्ष्य गाठले. व्हीसीएच्या जामठा येथील मैदानात : झालेल्या सामन्यात भारत GRA नाणेफेक जिंकत प्रथम गोलंदाजीचा : निर्णय घेतला. नागपूर हिरोजने | नियोजित २० षटकात ८ गडी बाद१७८ धावा काढल्या. सलामीवीर पार्थ रेखाडे ( २९ चेंडूत ४६ धावा), सिद्धेश वाट (२४ चेंडूत ३१ धावा) आणि तुषार सूर्यवंशी (१३ चेंडूत २७ धावा) यांनी यात महत्वपूर्ण योगदान दिले. भारत मंदार घोडमारेने केवळ २० धावा देत ३ गडी बाद केले. लक्ष्याचा पाठलाग करताना भारत रेंजर्सचा कर्णधार अथर्व तायडे (३७ चेंडूत ५६ धावा) आणि सलामीवर दानिश मालेवारने (४१ चेंडूत ६७ धावा) ८५ धावांची भागीदारी करत संघाचा विजय निश्चित केला. यानंतर अंतिम षटकांमध्ये वरूण बिष्टने केवळ ९ धावांमध्ये सहा षटकारांसह ३३ धावा काढल्या आणि दोन षटकराज्यात क्रोडा संस्कृती विकसित होत असल्याचे सांगितले. क्रीडा क्षेत्रात व्यावसायिकता वाढली असून त्यामुळे पालकही मुलांना खेळासाठी प्रोत्साहित करत असल्याचे ते म्हणाले. राज्यात Ges विद्यापीठ स्थापन करण्याचा मानस व्यक्त करत त्यातून क्रीडा क्षेत्रासाठी आवश्यक मानव संसाधन तयारकेले | जाईल, सामन्यांचे अशी उद्घाटन माहिती झाले. त्यांनी निवृत्त : न्यायमूर्ती आणि व्हीसीए अध्यक्ष विनय दिली. यावेळी देशपांडे, १४ व्हीपीएलचे खेळाडूंना संचालक क्रीडा प्रशांत : वैद्य, Riv सचिव संजय बडकस गीता रविवारी | व्हीसीएच्या यांच्या सिव्हिल उपस्थितीत लाईन्स उद्घाटन येथील सोहळा मैदानात पार महिल्यांच्या पडला. महिलांचा पहिला सामना ख्गात : कार्यक्रमाने उपस्थितांची मने : भूषण समारोपीय पुरस्कार' कार्यक्रमानंतर प्रदान करून गौरवण्यात इंडियन आले. आयडल' फेम गायिका षण्मुखप्रिया हिच्या जिंकली. बघायला मिळाली. महिलांच्या स्पर्धेचे उद्घाटनपगारिया स्ट्रायकर्स वि. नेको मास्टर ब्लास्टर संघामध्ये रंगला. २००७ नंतर व्हीसीएच्या सिव्हिल लाईन्स मैदानात चाहत्यांची गर्दी शिल्लक असतानाचा संघाला विजयी केले. नागपूर हिरोजकडून पार्थ रेखाडेने दोन गडी बाद केले. स्टार गोलंदाज उमेश यादव पुन्हा एकदा अपयशी ठरला. उमेशने ३ षटकात ४० धावा देत केवळ एक गडी बाद केला. मंदार घोडमारेला सामनावीर म्हणून घोषित करण्यात आले. रविवारी झालेल्या दुसऱ्या सामन्यात इंडिया वॉरिअर्सचा सामना ऑरेंज टायगर्स संघाशी झाला. इंडिया वॉरिअर्सचा संघ प्रथम फलंदाजी करत १८.२ षटकात केवळ १४९ धावा काढत गारद झाला. ९४२२०११७२३हे पत्र मुद्रक आणि प्रकाशक विदेंद्र विद्याधर रानडे यांनी मालक, दि इंडियन एक्स््रेस (पी) लिमिटेड (आधीचे नाव दि इंडियन TH fetes), यांच्यासाठी लोकमत, प्लॉट नं. १९२, २०७ आणि २०८, एमआयडीसी इंडस्ट्रियल एरिया, बुटीबोरी, नागपूर४४११०८ येथे छापून Wie, नं. ३८, अँडिसन ट्रेड सेंटर, पहिला मजला, ASN लेआऊट, ASA, नागपूर४४००१० येथे प्रसिद्ध केले. दूरध्वनी क्रमांक : २२३०४२१, २२३६८९७, फॅक्स क्रमांक : २२३६९८६. लोकसत्ता मुंबई कार्यालय : मफतलाल सेंटर, सातवा मजला, रामनाथ गोषंका मार्ग, नरिमन पॉइंट, मुंबई Yoo ०२१. दूरध्वनी क्रमांक : २२०२९६२७६७४४०००० फॅक्स : महापे कार्यालय : प्लॉट नं. ईएल १३८, टीटीसी इंडस्ट्रियल एरिया, महापे, नवी मुंबई४०० ७१०. दूरध्वनी : ०२२२७६३९९००; फॅक्स : ०२२२७६३३००८. पुणे कार्यालय : THAT हाऊस, प्लॉट नं. १२०५२६, शिरोळे रस्ता, शिवाजीनगर, पुणे ४११ ००४. दूरध्वनी : ०२०६७२४१०००, फॅक्स : ०२०६७२४११४७. ह्य अध्यक्ष, संचालक मंडळ : विवेक गोएंका ह्य कार्यकारी प्रकाशक : वेदेही ठकार ह्य संपादक : गिरीश कुबेर ह निवासी संपादक : देवेंद्र गावंडे (पी.आर.पी. कायद्यानुसार संपादकीय जबाबदारी यांच्यावर आहे.) Loksatta, RNI. No. ५४७४३९२, Dated ३०४९२.० दि. इंडियन (पी) लिमिटेड. सर्व हक्क सुरक्षित. लेखी अनुमतीशिवाय संपूर्ण अथवा अंशतः पुनःप्रकाशनास वा पुनःप्रसारणास मनाई, epaperioksatta.cam


====================================================================================================
PAGE 13 (Confidence: 91.5%)
====================================================================================================

बा WWW.LOKSATTA.COMकाँग्रेसपुढे अंतर्गत मतभेदगटबाजीचे आव्हान 'पढवीधर'च्या पार्श्वभूमीवर राजकीय हालचालींना वेगरवींद्र जुनारकर, लोकसत्ता चंद्रपूर चंद्रपूर : महापालिकेतील आगामी नोव्हेंबर महिन्यात होणाऱ्या महापौरपदाच्या नागपूर निवडणुकीत विभाग पदवीधर मतदारसंघाच्या काँग्रेससोबत विधान ३२ परिषद नगरसेवक निवडणुकोच्या असतांनाही पार्श्वभूमीवर अपेक्षित यश मिळाले नाही. काँग्रेसमधील त्यानंतर अंतर्गत वर्धाचंद्रपूरगडचिरोली मतभेद आणि संघटनात्मक स्थानिक आव्हाने स्वराज्य पुन्हा संस्था चर्चेत आली मतदारसंघाच्या आहेत. विधान महापौर परिषद व स्थानिक स्वराज्य निवडणुकीतही संस्था पक्षाला विधान पराभवाचा परिषद या मागील सामना दोननिवडणुकांमधील करावा अनुभव लागला. या दोन्ही लक्षात घेता, पक्षातील गटबाजीचा परिणाम आगामी निवडणुकीवरही होऊ शकतो, अशी चर्चा राजकीय वर्तुळात सुरू आहे. दरम्यान पदवीधर मतदार संघाचे भाजप उमेदवार सुधाकर कोहळे यांनी जनसंपर्क अभियानातून निवडणुकीच्या कामाला सुरूवात केली आहे तर काँग्रेसचे विद्यमान आमदार अँड.अभिजित वंजारी यांच्यासमोर गटबाजीचे आव्हान आहे. निवडणुकांमध्ये पक्षांतर्गत विसंवाद आणि संघटनात्मक कमकुवतपणा यांची चर्चा राजकीय वर्तुळात चर्चेत आहे. जिल्ह्यात काँग्रेसमधील विविध नेत्यांमध्ये असलेले मतभेद अनेकदा उघडपणे समोर आले आहेत.विधीमंडळ पक्षनेते विजय वडेट्टीवार, खासदार प्रतिभा धानोरकर आणि माजी आमदार तथा जिल्हाध्यक्ष सुभाष धोटे यांच्या राजकीय गटांमधील समन्वयाचा अभाव हा पक्षासाठी चिंतेचा विषय मानला जातो. स्थानिक पातळीवर पक्षाची ताकद असूनही निवडणुकीच्या वेळी एकसंघ रणनीतीचा अभाव जाणवत असल्याची चर्चा आहे. त्यामुळेच पदवीधर मतदार संघाच्या निवडणुकीत काँग्रेसचे विद्यमान आमदारअभिजित वंजारी ऑअड.अभिजित वंजारी यांना याचा फटका बसणार आहे. दरम्यान, नागपूर विभाग पदवीधर मतदारसंघासाठी भाजपने सुधाकर॒कोहळे यांची उमेदवारी जाहीर केली असून त्यांनी गेल्या काही महिन्यांपासून मतदारसंघात संपर्क अभियान सुरू ठेवले आहे. दुसरीकडे, विद्यमान आमदार अँड. अभिजित वंजारी हे महाविकास आघाडीचे संभाव्य उमेदवार मानले जात आहेत. आगामी निवडणुकीच्या पार्श्वभूमीवर त्यांच्याकडूनही संघटन बळकटीकरणावर भर दिला जात असल्याचे पक्षातील सूत्रांचे म्हणणे आहे. राजकीय निरीक्षकांच्या मते, भाजपमध्ये स्थानिक पातळीवर मतभेद असले तरी निवडणुकीच्या काळात पक्षातील विविध गट एकत्रितपणे कामकरताना दिसतात. काँग्रेससमोरत्याउलटकाँग्रेसला प्रभावी लढत द्यायची असेल, यंत्रणा उभारण्याची गरज असल्याचे मत व्यक्त केले जात आहे. आगामी काळात पक्षीय रणनीती, संघटनात्मक बदल आणि मतदारांशी मोठ्या दरम्यान, प्रमाणात महापौर अवलंबून राहणार असल्याचे झालेला जाणकारांचे पराभव मत आणि आहे. स्थानिकस्वराज्य संस्था विधान परिषद निवडणुकीत काँग्रेसचे wo टक्के मतदार संघाच्या निवडणुकीतही सरू झाली आहे कार्यकर्ते आणि ; पदाधिकाऱ्यांमध्ये समन्वय साधण्याचे : मोठे आव्हान आहे. त्यामुळे आगामी : पदवीधर मतदारसंघ निवडणुकीत : : प्रशासकीय वर्तुळात चर्चांना उधाण तरपक्षाने संघटनात्मक एकजूट निर्माण : करून स्वतंत्र आणि सक्षम निवडणूक : केल्याने या संपूर्ण प्रकरणाला नवे ' वळण मिळाले असून एकच निवडणुकीस अद्याप काही महिने : अवधी असला तरी राजकीय : हालचालींना वेग आला आहे. त्यामुळे ' | पुरवठा मंत्री छगन भुजबळ यांना विनंती करणारे एक पत्र प्रसारित संपर्क यावरच निवडणुकीचे चित्र : झाले होते. या पत्रात धान खरेदी व राईस मिलिंग संदर्भातील दोन गंभीर | तक्कारी मागे घेत असल्याचे नमूद निवडणुकीत गटबाजीमुळे कॉँग्रेसचा : ः नव्हती, ती आता समजल्याने | मागे घेत असल्याचेही या | पत्रात म्हटले होते. त्यामुळे धान नगरसेवक आणि नेते विकल्या गेल्याने : भाजपला मिळालेले यश बघता : नोव्हेंबर महिन्यात होणाऱ्या पदवीधर : विदर्भनाना पटोलेंच्या नावाचे बनावट पत्र थेट मंत्रालयात? ठाडचिरोलीतील धान घोटाळा प्रकरणाला नवे वळण : सुमित पाकलवार, लोकसत्ता ' गडचिरोली : जिल्ह्यातील धान | खरेदी, भरडाई, तांदूळ साठवणूकआणि राईस मिलिग प्रक्रियेतील कथित गैरव्यवहारांबाबत काँग्रेसचे नेते आमदार नाना पटोले यांनी केलेल्या तक्रारी मागे घेतल्याचे पत्र समोर आल्यानंतर राजकीय आणि आले होते. मात्र, हे पत्रच बनावट असल्याचा दावा यांनी खळबळ उडाली आहे. काही दिवसांपूर्वी आमदार नाना पटोले यांचे राज्याचे अन्न व नागरी करण्यात आले होते. तक्रार करताना वस्तुस्थितीची पूर्ण माहिती घोटाळ्याबाबत सातत्याने आक्रमक भूमिका घेणारे पटोले अचानक माघार का घेत आहेत, | याबाबत विविध तर्कवितर्क सुरू गटबाजीमुळे कॉँग्रेसची अवस्थायापेक्ष : झाले होते. वाईट होईल अशीच चर्चा राजकीयपटोले यांनी संबंधित पत्राशी मात्र, या घडामोडीनंतर नाना शासन निर्णय रद्द न केल्यास जनगणनेवर बहिष्कारशेतकरी संघर्ष कृती समितीचा इशारा; मुख्यमंत्री कार्यालयासमोर आंदोलनाचा निर्धार सहपालकनंत्र्यांची मध्यस्थी; प्रशासनाची लेखी हमी शुक्रवारी सायंकाळी जिल्ह्याचे सहपालकमंत्री अँड. आशीष जयस्वाल यांनी आंदोलनस्थळी भेट देऊन शेतकऱ्यांशी संवाद साधला. त्यानंतर प्रशासनाकडून भूसंपादन प्रक्रियेला स्थगिती देणारे लेखी आश्वासन देण्यात आले. तसेच बाधित गावांतील शेतकऱ्यांना हरकती दाखल करण्यासाठी ९० दिवसांची मुदतवाढ देण्यात आली. भूसंपादनासंदर्भातील शासन निर्णय पूर्णपणे रद्द होईपर्यंत हा संघर्ष थांबविला जाणार नाही, असा निर्धार यावेळी शेतकऱयांनी व्यक्त केला. समितीने प्रशासनाच्या निर्णयाचे स्वागत केले असले, तरी ही केवळ तात्पुरती स्थगिती असून अंतिम विजय मिळेपर्यंत आंदोलन सुरूच राहणार असल्याचे स्पष्ट केले लोकसत्ता वार्ताहरगडचिरोली : प्रस्तावित विमानतळ, जेएसडब्ल्यू आणि लॉयड्स मेटल्स प्रकल्पांसाठी सुरू असलेल्या सुपीक जमिनींच्या भूसंपादनाविरोधात शेतकऱ्यांनी छेडलेल्या ऐतिहासिक ठिय्या आंदोलनाला मोठे यश मिळाले आहे. प्रशासनाने अखेर नमते घेत विमानतळ व औद्योगिक प्रकल्पांसाठी सुरू असलेल्या भूसंपादन प्रक्रियेला स्थगिती देणारे लेखी पत्र दिले असून, बाधित शेतकऱ्यांना हरकती नोंदविण्यासाठी ९० दिवसांची मुदतवाढही जाहीर केली आहे. मात्र, भूसंपादनाचा शासन निर्णय (जीआर) पूर्णपणे रद्द करण्याची मूळ मागणी अद्याप मान्य झालेली नसल्याने आगामी जनगणनेवर शनिवारी बहिष्कार (७ टाकण्याचा जून) आयोजित तसेच थेट मुख्यमंत्री कार्यालयासमोर निर्णयिक आंदोलन उभारण्याचा इशारा शेतकरी संघर्ष कृती समितीने दिला आहे. पत्रकार परिषदेत समितीच्या पदाधिकाऱ्यांनी हा इशारा दिला. जिल्ह्याला स्टीलबनविण्याच्या नावाखाली शेतकऱ्यांच्या सुपीक जमिनी हिरावून घेण्याचा प्रयत्न सुरू असल्याचा आरोप करत समितीच्या नेतृत्वाखाली ४ जूनपासून जिल्हाधिकारी कार्यालयासमोर बेमुदत ठिय्या आंदोलन सुरू करण्यात आले होते. गांधी चौकातून हजारो शेतकऱ्यांनी काढलेल्या वडेट्टीवार, धानोरकर यांचे निलंबन करणार का? निलंबनानंतर शेलेश अग्रवाल यांची काँग्रेस नेतृत्वावर टीका गटबाजी, नेत्यांमधील मतभेद प्रमुख कारण निवडणूक शेवटपर्यंत लढवल्यास पक्षाचे तसेच वैयक्तिक आर्थिक नुकसान होण्याची शक्यता होती. निवडणुकीचा अपेक्षित परिणाम दिसत नव्हता. त्यामुळे राजकीय आणि आर्थिक वास्तव लक्षात घेऊन माघार घेण्याचा निर्णय घ्यावा लागला, असे अग्रवाल यांनी म्हटले आहे. काँग्रेसमधील गटबाजी आणि नेत्यांमधील मतभेद हेही निवडणुकीतीललोकसत्ता वार्ताहरचंद्रपूर : वर्धाचंद्रपूरगडचिरोली स्थानिक स्वराज्य संस्था मतदारसंघाच्या विधान परिषद निवडणुकीत उमेदवारी मागे घेतल्यानंतर काँग्रेसमधून निलंबित करण्यात आलेले माजी उमेदवार शैलेश अग्रवाल यांनी पक्षाचे प्रदेशाध्यक्ष हर्षवर्धन सपकाळ यांच्यावर गंभीर प्रश्न उपस्थित केले आहेत. तसेच, 'तुम्ही गांधी जिल्ह्यात येऊन मटण पार्टी करता, याचे पुरावे पक्षश्रेष्ठींना देणार', असा इशाराही त्यांनी दिला आहे. विधिमंडळ नेते विजय वडेट्टीवार आणि खासदार प्रतिभा धानोरकर यांचेही निलंबन or का, असा सवाल त्यांनी केला आहे. लोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी विशेष प्रतिनिधी | अमरावती : भाजपच्या नेत्या माजी खासदार नवनीत राणा यांनी नुकतीच राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या अध्यक्ष सुनेत्रा पवार यांची भेट घेतल्यानंतर नव्या चर्चेला तोंड फुटले. या दरम्यान त्यांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचीही भेट घेतली. सुनेत्रा पवार यांच्या राजीनाम्यामुळे रिक्त झालेल्या राज्यसभेच्या जागेवर आपली वर्णी लागावी, यासाठी नवनीत राणा यांची धडपड सुरू असताना त्यांना यावेळी तरी संधी मिळेल का, याची उत्सुकता ताणली गेली आहे. लोकसभा निवडणुकीत नवनीत राणा यांचा काँग्रेसच्या बळवंत वानखडे यांनी पराभव केला. हा निवडणुकोदरम्यान प्रतिकूल राजकीय परिस्थिती, पक्षांतर्गत मतभेद आणि विरोधकांकडून आर्थिक ताकदीचा वापर होत असल्याने माघार घेण्याचा निर्णय घेतल्याचा दावा त्यांनी एका चित्रफीतीच्या संदेशातून केला आहे. प्रदेशाध्यक्ष सपकाळ यांना उद्देशून, 'निवडणुकीतील परिस्थितीसाठी इतर नेत्यांची कोणतीही जबाबदारी नाही असा प्रश्न त्यांनी उपस्थित केला. नगरसेवकांना राज्यसभेची उमेदवारी मिळवण्यासाठी पायपीट . समाज माध्यमांवरील लघु चित्रफितींच्या माध्यमातून अस्वस्थता प्रकट . अडचणीचे प्रमुख कारण ठरल्याचा दावा त्यांनी केला. आर्थिक प्रलोभने देण्यात आल्याच्या : चर्चांबाबत बोलताना त्यांनी स्पष्ट केले : की, आपण केलेले वक्तव्य कोणत्याही : विशिष्ट व्यक्ती किंवा नेत्यावर आरोप | करण्याच्या उद्देशाने नव्हते. : प्रतिभा धानोरकर यांच्यावर मी : कोणताही थेट आरोप केलेला नाही. ' मात्र, निवडणूक प्रक्रियेत पैशाचा : मोठ्या प्रमाणावर वापर झाल्याची : भावना होती,'' असा दावा त्यांनी : केला. राणा धक्का नवनीत समर्थकांसाठी होता. राणा फार हा यांना मोठा पराभव संधी अशी त्यांच्या मिळेल, भक्कम समर्थकांना अस्वस्थता अपेक्षा होती. प्रकट राणा पण, केल्याचे त्यांचा दिसले. चांगलाच जिव्हारी लागल्याचे भ्रमनिरास झाला. नवनीत राणा यांनी नंतरच्या घडामोडींमधून दिसून त्याविषयी उघडपणे नाराजी व्यक्त आले. गेल्यामार्चमध्ये राज्यसभेच्या केली नाही, पण समाज महाराष्ट्रातील ७ जागांसाठी पार माध्यमांवरील लघुचित्रफितींच्या पडलेल्या निवडणुकीच्या वेळी माध्यमातून त्यांनी आपली leविराट मोर्च्यानंतर बेलगाड्यांसह जिल्हाधिकारी कार्यालयासमोरील मुख्य रस्त्यावर ठिय्या आंदोलन छेडण्यात आले. दोन दिवस आणि दोन रात्री शेकडो शेतकरी रस्त्यावरच ठाण मांडून बसल्याने प्रशासनाची चांगलीच धावपळ उडाली होती. पत्रकार परिषदेत समितीचे प्रमखपदाधिकारी महेंद्र ब्राह्मणवाडे, दिवाकर निसार, नेताजी गावतुरे, प्रभाकर वासेकर, शंकर सालोटकर, वसंत राऊत, प्रमोद भगत, मिलिंद खोब्रागडे, राजेश ठाकूर यांच्यासह जिल्हाभरातील शेकडो शेतकरी उपस्थित होते ः नागपूर नोकरीसाठी | पडताळणीसाठी बोलावले असेल, तर त्यालाच भरती प्रक्रिया सुरू : झाल्याचे मानावे लागेल. त्यामुळे | नियुक्ती १ नोव्हेंबर २००५ नंतर ; झाली असली तरी संबंधित | कर्मचाऱ्यांना जुनी पेन्शन योजना . : प्रशासकीय न्यायाधिकरणाच्या कोणताही संबंध नसल्याचे स्पष्ट केले आहे. आपल्या नावाने प्रसारित करण्यात आलेले पत्र बनावट असून आपण कोणतीही तक्रार मागे घेतलेली नसल्याचा दावा त्यांनी केला आहे. याशिवाय या प्रकरणाची गंभीर दखल घेत संबंधितांविरोधात कायदेशीर कारवाई करण्यात येणार असल्याचेही त्यांनी स्पष्ट केले. पटोले यांनी यापूर्वी देसाईगंज तालुक्यातील HSS येथील गोदाम भाडेप्रकरण, धान भरडाई प्रक्रियेतील कथित अनियमितता, तांदूळ साठवणूक तसेच जय अंबे राईस मिलशी संबंधित गैरव्यवहारांबाबत गंभीर आरोप केले होते. या तक्रारींमध्ये शासनाची फसवणूक, धानाची अफरातफर आणि अधिकार्यांशी संगनमताचे आरोप करण्यात आले होते. शासनानेही या तक्रारींची दखल घेत चौकशीची प्रक्रिया सुरू ह. FSU नावाने प्रसारित करण्यात आलेले पत्र पूर्णपणे बनावट आहे. मी धान खरेदी व राईस मिलिंग प्रकरणातील कोणतीही तक्रार मागे घेतलेली नाही. या प्रकाराची गंभीर दखल घेत असून संबंधितांविरोधात तक्रार दाखल करण्यात येईल. नाना पटोले, आमदारकेली त्यामुळे होती. आता तक्कारी मागे घेतल्याचे पत्रच बनावट असल्याचा दावा समोर आल्याने अनेक प्रश्नकोणी तयार केले, ते कोणत्या माध्यमातून प्रसारित झाले आणि त्यामागचा उद्देश काय होता, याची चौकशी होण्याची शक्यता आहे. दरम्यान, या नव्या घडामोडीमुळे धान घोटाळा प्रकरण पुन्हा एकदा चर्चेच्या केंद्रस्थानी आले आहे. सोबतच हे पत्र पटोले यांना अंधारात ठेऊन त्यांच्या कार्यालयातूनच कुणीतरी पाठविल्याचा संशय असूनयात घोटाळेबाज राईस मिल : धारकांचाही हात असल्याची शंका आता व्यक्त होत आहे. त्यामुळे असे आणखी काही बनावट पत्र मंत्रालयात देण्यात आले काय, याचा देखील तपास होणे महत्त्वाचे झाले आहे सोमवार, ८ जून २०२६झरण वनपरिक्षेत्रातमृतावस्थेतझरण वनपरिक्षेत्रातीलराऊंडमध्ये एक प्रौढ मादी रानगव्याचा मृतदेहआढळून आल्याने वनविभागात खळबळ उडाली आहे. प्राथामिक तपासणीत उष्माघातामुळे मृत्यू झाल्याची शक्यता व्यक्त करण्यात आली असून, अंतिम अहवालाची . प्रतीक्षा आहे. झरण ' वनपरिक्षेत्रांतर्गत आक्सापूरराऊंडमधील भटाळी मार्गालगतकक्ष क्रमांक ११७ मध्ये ६ जून : रोजी प्रौढ मादी रानगवा मृतावस्थेत आढळून आली. रस्त्यालगत मृतदेह आढळल्याने सुरुवातीला _ वाहनाच्या धडकेमुळे मृत्यू झाल्याचा अंदाज व्यक्तकरण्यात आला होता. मात्र, निर्माण झाले आहेत. संबंधित पत्र ' तपासणीत शरीरावर कोणत्याही प्रकारच्या जखमा अथवा अपघाताची चिन्हे आढळून आली नसल्याने ही शक्यता फेटाळण्यात आली. घटनेची माहिती मिळताच पशुवेद्यकीय अधिकारी डॉ. प्राजक्ता लेनगुरे यांना घटनास्थळी पाचारणकरण्यात आले. त्यांनी घटनास्थळीच शवविच्छेदनकेले. प्राथमिक निरीक्षणानुसारउष्माघातामुळे रानगव्याचा मृत्यू झाला असावा, असा अंदाज व्यक्त करण्यात आला आहे. : तथापि, मृत्यूचे नेमके कारणस्पष्ट होण्यासाठी सविस्तर वेद्यकीय अहवालाची प्रतीक्षा करण्यात येत आहे. कागदपत्र पडताळणी म्हणजेच भरती प्रक्रिया माजी सैनिकांना मॅटकडून दिलासा माजी सैनिकांना कागदपत्र ( ओपीएस) लागू होऊ शकते, असा निर्णय महाराष्ट्र (मॅट ) नागपूर खंडपीठाने दिला. यवतमाळ येथील भगवान मसके आणि महिंद्रकुमार लोखंडे या दोनउ माजी सैनिकांनी यासाठी मॅटमध्ये | याचिका दाखल केली होती. दोघेही सैन्यातून अनुक्रमे १९९८ आणि २००० मध्ये निवृत्त झाले होते. | त्यानंतर त्यांची शिपाई पदावरबिबट्याच्या हल्ल्यातन पतीला वाचवण्यासाठी महिलेचे धाडसप्रसंगावधान राखत कुऱ्हाडीच्या साहाय्याने प्रतिकारचंद्रपूर : सिंदेवाही तालुक्यातील पळसगाव (जाट ) येथे शेतात काम करत असताना बिबट्याने केलेल्या अचानक हल्ल्यातून पतीचे प्राण वाचवण्यासाठी पत्नीने दाखवलेल्या धाडसाची परिसरात चर्चा होत आहे. प्रसंगावधान राखत महिलेने हातातील कुऱ्हाडीच्या साहाय्याने प्रतिकार केल्याने बिबट्याने माघार घेतली आणि जखमी शेतकऱ्याची सुटका झाली. सिंदेवाही तालुक्यातील पळसगाव (जाट) येथील स्मशानभूमीजवळमहेंद्र उर्फ लोमेश गायकवाड (४५ ) यांचे शेत आहे. रविवारी (७ जून) रोजी सकाळी ते पत्नी पौर्णिमा गायकवाड हिच्यासमवेत शेतात काम करत होते. यावेळी शेतातील झुडपांमध्ये दबा धरून बसलेल्या बिबट्याने अचानक लोमेश गायकवाडयांच्यावर झडप घालत हल्ला केला. अचानक झालेल्या या हल्ल्यामुळे लोमेश गायकवाड जखमी झाले. दरम्यान, पतीवर बिबट्याचा हल्ला होत असल्याचे लक्षात येताच पौर्णिमा गायकवाडयांनी धीर न सोडता तत्काळ प्रतिकार करण्याचा निर्णय घेतला. हातातील कुऱ्हाड घेऊन त्यांनी बिबट्याला रोखण्याचा प्रयत्न केला. तसेच मदतीसाठी आरडाओरड करून परिसरातील नागरिकांचे लक्ष वेधून घेतले. महिलेच्या प्रतिकारामुळे बिबट्याने अखेर माघार घेत घटनास्थळावरून पळ काढला. त्यामुळे लोमेश गायकवाड यांची त्याच्या तावडीतून सुटका झाली. हल्ल्यात ते जखमी झाले असूनपदाअभावी नवनीत गणा अजूनही अस्वस्थच! LB नवनीत राणा यांनी राष्ट्रवादी काँग्रेसमध्ये प्रवेश घ्यावा, | अशी अट त्यांच्यासमोर ठेवण्यात आल्याचेही बोलले औक tcl. पण, ही जागा भाजपच्या वाट्याला यावी आणि दरम्यान, लोकसभा निवडणुकीतील पराभवाचे उट्टे काढण्यासाठी त्यांनी महापालिका निवडणुकीच्या वेळी भाजपमधील आपल्या विरोधकांना जेरीस आणण्याची खेळी केली. तेथूनच गणित बिघडण्यास सुरुवात झाली. नवनीत राणा यांनी युवा स्वाभिमान पक्षाच्या यशासाठी epaperioksattaकोट्यातून उमेदवारी मिळावी, यासाठी राणा " दाम्पत्य मोर्चेबांधणी करीत असल्याची चर्चा रंगली. लावलेला हातभार आणि भाजपचे महापालिका निवडणुकीत झालेले नुकसान यातून भाजपच्या वरिष्ठ नेत्यांपर्यंत चुकीचा संदेश पोहचला. त्याचे परिणाम दिसून आले. उपमुख्यमंत्री झाल्यानंतर सुनेत्रा पवार यांनी राज्यसभेच्या सदस्यत्वाचा राजीनामा दिल्याने एकcom त्यांच्यावर उपचार सुरू असल्याची माहिती मिळाली. गेल्या काही दिवसांपासून सिंदेवाही तालुक्यात वाघ ' व बिबट्यांच्या हालचाली वाढल्याचे नागरिकांकडून सांगितले जात आहे. शेतीच्या कामांसाठी शेतात जाणाऱ्या : शेतकऱ्यांमध्ये त्यामुळे भीतीचे वातावरण वाढवून : : : निर्माण नागरिकांनी यवतमाळ: पश्चिम तणावामुळे बाजारात किमती झाले शेतात जागतिक आशियातील आंतरराष्ट्रीय कच्च्या भडकल्या आहे. काम पातळीवर वाढत्या तेलाच्या आहे. या : या । | : लोकसत्ता युद्धजन्य वार्ताहर परिस्थिती आणि घटनेनंतर वन विभागाने परिसरात गस्तकरताना सावधगिरी बाळगावी, अशी मागणी ग्रामस्थांकडून करण्यात येत आहे. दरम्यान, प्रसंगावधान राखून जीवाची Far FT करता पतीच्या मदतीला धावून गेलेल्या पौर्णिमा गायकवाड धाडसाचे परिसरात कोतुक होत आहे. जागा रिक्त झाली. या पार्श्वभूमीवर राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या कोट्यातील जागेवर कोणाची निवड होणार, याकडे राजकीय वर्तुळाचे लक्ष लागले आहे. त्यातच नवनीत राणा यांचे नाव अचानक चर्चेत आले. राज्यसभेची उमेदवारी मिळवण्यासाठी नवनीत राणा प्रयत्न करीत आहेत. त्यांनी नुकतीच सुनेत्रा पवार पवार यांची भेट घेतली. त्यानंतर नवनीत राणा आणि त्यांचे पती रवी राणा यांनी मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस यांचीही भेट घेतली. या सलग भेटींमुळे राजकीय चर्चांना वेग आला. राष्ट्रवादी काँग्रेसच्या कोट्यातून नवनीत राणा यांना राज्यसभेची संधी मिळू शकते का, याबाबत तर्कवितर्क सुरू झाले. नोव्हेंबर मात्र, २००५ महालेखापाल मध्ये कार्यालयाने नियुक्ती झाली. दरम्यान, हा राज्य प्रस्ताव सरकारने परत १ पाठवला. नोव्हेंबर माजी २००५ सैनिकांसाठी पासून कोणतीही नवीन जाहिरात अंशदायी पेन्शन योजना किंवा (डीसीपीएस) अधिसूचना लागू काढण्यात केली. आली मात्र, ज्यांची भरती प्रक्रिया त्याआधी सुरू झाली होती, त्यांना जुनी पेन्शन योजना निवडण्याचा पर्याय देण्यात आला होता. याचिकाकर्त्यांना १७ ऑक्टोबर २००५ रोजी कागदपत्र पडताळणीसाठी बोलावण्यात आले होते. त्यामुळे भरती प्रक्रिया १ नोव्हेंबरपूर्वीच सुरू झाली होती, STAT CAPA दावा होता. त्यांनी शासन निर्णयानुसार जुनी पेन्शन योजनेसाठी पर्यायही सादर केला होता. नव्हती, त्यामुळे शासन निर्णयाचा लाभ लागू होत नसल्याचे सरकारचे म्हणणे होते. न्यायाधिकरणाने मात्र हा युक्तिवाद फेटाळला. माजी सैनिकांच्या अनुशेष भरतीसाठी स्वतंत्र जाहिरात देण्याची आवश्यकता नव्हती. उमेदवारांना कागदपत्र पडताळणीसाठी बोलावण्यात आले, त्याच क्षणापासून भरती प्रक्रिया सुरू झाली असे मानावे लागेल, असे न्यायाधिकरणाने स्पष्ट केले. तांत्रिक कारणांमुळे कर्मचाऱ्यांचा वेध हक्क नाकारता येणार नाही, असे नमूद करत मॅटने दोन्ही याचिकाकर्त्यांना जुनी पेन्शन योजना लागू करण्याचे आदेश दिले. तसेच संबंधित प्रस्ताव तीन महिन्यांत पुढे पाठवण्याचे निर्देशही राज्य सरकारला देण्यात आले. डिझेल वाचवणाऱ्या चालकांना विशेष भत्ता इंधन टंचाईवर टचाईवर एसटी'ची उपाययोजना जागतिक घडामोडींमुळे ' देशांतर्गत बाजारातही अभूतपूर्व : इंधन टंचाई आणि दरवाढीचे संकट निर्माण झाले आहे. या | : | : ः ' महागाईचा करण्यासाठी मिळवण्यासाठी वाढवण्यावर प्रति बजावणाऱ्या प्रोत्साहनपर थेट महाराष्ट्र मायलेज' भर आगार चालकांना भत्ता फटका राज्य दिला दैनंदिन आणि मार्ग आहे. पाच विशेष लिटर सार्वजनिक | : | वाहतूक परिवहन डिझेल पुरस्कार व्यवस्थेला महामंडळाने बचतीचे देऊन वाढत्या उद्दिष्ट गौरवण्यात निश्चित येणार : ' | बसत इंधन केले असून, खर्चावर आहे. यावर नियंत्रण विशेष मात म्हणजे, या : मोहिमेत उत्कृष्ट कामगिरी आहे. पंधरवड्यात डिझेलच्या दरात मोटी वाढ झाली आहे. त्यामुळे ' महामंडळाच्या दैनंदिन बजेटचे | गणित कोलमडले आहे. डिझेल दरवाढीमुळे एसटीचा परिचालनखर्च मोठ्या प्रमाणावर वाढला आहे. महामंडळाने एकट्या प्रत्यक्ष यवतमाळ कृतीवर विभागात भर एकूण दिला ९ आहे. आगार ज्या आहेत. चालकांच्या महामंडळाच्या बसचे नव्या 'केपीएल' नियमानुसार, (किलोमीटर प्रत्येक प्रतिलिटर आगाराने ) दररोज प्रमाण किमान सरासरीपेक्षा ५ कमी लिटर येत डिझेलची आहे, बचत अशा करणे चालकांची अनिवार्य यादी आहे. तयार एका केली आगारातून जात आहे.या ५ मोहिमेला लिटर चळवळीचे म्हणजेच स्वरूप संपूर्ण यवतमाळ देण्यासाठी विभागातून एसटी दिवसाला महामंडळाने ४५ 'इन्सेन्टिव्ह' लिटर मॉडेल डिझेल लागू वाचणार. केले या नियोजनामुळे आहे. महिन्याला डिझेल शेकडो बचतीत लिटर उल्लेखनीय डिझेलची कामगिरी आणि करणाऱ्या पर्यायाने पैशांची चालकांना बचत महिन्याच्या होईल, पगारात असा राज्य परिवहन अतिरिक्त विभागास भत्ता विश्वास जोडला जाईल. आहे. तसेच, निश्चित केलेल्या उद्दिष्टापेक्षा जास्त डिझेल वाचवणार््या आगारांना दरमहा विशेष आर्थिक प्रोत्साहन आणि फिरती ढाल दिली जाणार आहे.


====================================================================================================
PAGE 14 (Confidence: 90.7%)
====================================================================================================

८, सोमवार, ८ जून २०२६इन्वेस्टमेंट अँड फायनान्स कंपनी लिमिटेडचोला क्रेस्ट, सी५४ व ५५, सुपर बी४, थिरू व्ही. का. इस्टेट, Fist, चेन्नईme ६०००३२. शाखा कार्यालय : पहिला मजला, प्लॉट क्र. C१५, चांदा इंडस्ट्रियल कोऑपरेटिव्ह इस्टेट लिमिटेडpour fotआदर्श पेट्रोल पंपच्या मागे, टोयोटा शोरूम जवळ, चंद्रपर (महाराष्ट्र) ४४२४०१. अमरावती शाखा कार्यालय : दसरा मजला, रघवीर फड झोनच्या वर नीलम हॉटेल समोर, अमरावतीबडनेरा रोड, अमरावती (महाराष्ट) ४४४६०५. वरूड शाखा कार्यालय : पहिला मजला, दत्ता मंदिराजवळ, नागपर रिंग रोड, वरूड, जि. अमरावती (महाराष्ट्र) ४४४९०६. नागप्र शाखा कार्यालय : प्लॉट क्र. १२, तिसरा मजला, एल अँड टी बिल्डिंग, वॉकहार्ट हॉस्पिटल समोर, करण कोठारी ज्वेलर्स शेजारी, शंकर नगर, नागपूर ४४००१०. शाखा कार्यालय : पहिला मजला, प्लॉट क्र. ३०, रिलायन्स पेट्रोल पंप जवळ, आमगाव रोड, फुलचूर, गोंदिया (महाराष्ट्र) संपर्क क्रमांक : श्री अजय तिवारी ९७६५४१६१४१ वश्री रितेश परोचे ९९६०२८२३७८. | | सिक्युरिटी याद्वारे इंटरेस्ट कर्जदार एनफोर्समेंट रुल्स, सहकर्जदार २००२ मधील जामीनदार नियम आणि ८(६) सर्व आणि लोकांना ९(१) सूचित च्या करण्यात तरतुदीसह येते वाचण्यात की येणाऱ्या सुरक्षित सिक्युरीटायझेशन धनकोकडे अँड तारण रिकन्स्ट्रक्शन असलेल्या खालील वर्णनाच्या अचल ऑफ मालमत्तांचा फायनॅन्शिअल पुढे अँसेट्स चोलामंडलम अँड इन्वेस्टमेंट एनफोर्समेन्ट अँड ऑफ फायनान्स सिक्युरिटी कंपनी इंटरेस्ट लिमिटेड अँक्ट, असा २००२ उल्लेख अंतर्गत करण्यात अचल येणाऱ्या मत्तांच्या मे. विक्रीसाठी चोलामंडलम ईलिलाव इन्वेस्टमेंट विक्री अँड सूचना. फायनान्स कंपनी लिमिटेड च्या प्राधिकृत अधिकाऱ्यांनी सांकेतिक आणि प्रत्यक्ष ताबा घेतलेला आहे. सदर सुरक्षित मालमत्ता जशी आहे जेथे आहे, जशी आहे जे काही आहे आणि तेथे जे काही आहे तत्त्वावर ईलिलावाद्वारे विक्री करण्यात येईल. याद्वारे सर्वसाधारण जनतेस सूचित करण्यात येते की आम्ही सदर जाहीर लिलाव www.auctionfocus.incholalap. या वेबसाईटच्या माध्यमातून करणार आहोत. ईलिलाव दिनांक व वेळ : १४०७२०२६ रोजी सकाळी ११.०० ते दुपारी | ईएमडी जमा करण्याची अंतिम तारीख: १.०० वाजेपर्यंत (प्रत्येक वेळी ३ मिनिटांची अमर्याद वाढ लागू राहील). | १३०७२०२६ (सायंकाळी ५.३० वाजेपर्यंत) , कर्ज कर्ज राठी, बालाजी एंटरप्रायझेस, प्लॉट, मालमत्तेचे | खाते खाते ३. प्लॉट, ५. एच. विवरण |e क्र. क्र. विनोदकुमार सीताराम किरणदेवी व्ही. : नावे HEO१CDP००००००७४६०९ XOHEAVIO०००३०१०२१४ कन्हैयालाल बाबा विनोदकुमार पी. जमिनीचा THEO१CDP०००००१२०९४९ १. राठी, मंदिर राठी, एम. सर्व चैतन्य क्र. जवळ, क्र. रोड, भाग विनोदकमार १, अमरावती, १, अमरावती, आणि राठी, २ महाराष्ट्र ४ महाराष्ट्र तुकडा, २. व व ४४४६०१ क्षेत्रफळ पजा ३ ४४४६०१ ५ सुमारे चैतन्य| TAT: ४. पत्ता २६५.७९ १२०१२०२६, एच.व्ही.पी.एम. भागीरथी| : चौ. रोड, १२०१२०२६ विनोद मीटर रु. | रोजी भवन, (म्हणजेच १,३६,००,००० रु. | बालाजी २८६० ७३,८७,२१२ १००.०००! चौ. | फूट) रु. तसेच १३,६०,००० त्यावरील बांधकाम, ही ' मालमत्ता एकूण धवल ४५१.४ भरत चौ. राजा मीटर (अर्जदार), क्षेत्रफळाच्या २. जमिनीतून बी. असून, आर. नझुल इन्फ्रा प्लॉट (सहअर्जदार), क्र. ३. २४७, हर्षाबेन नझुल शीट क्र. ६६A अशी नोंद असलेली. सदर मालमत्ता भरत अमरावती राजा महानगरपालिका (सहअर्जदार) हद्दीत ४. तसेच अपेक्षा उपनिबंधक, धवल अमरावती राजा यांच्या (सहअर्जदार) कार्यक्षेत्रात, ५. मौजा स्नेहा राजापेठ, हिरेंद्र प्रगणे बडनेरा, ता. अमरावती येथे स्थित. सदर राजा मालमत्तेच्या (सहअर्जदार) चतुर्सिमा ६. पुढीलप्रमाणे हिरेंद्र : भरत पूर्वेस राजा (सहअर्जदार) पत्ता: राठी गुरुदेव] यांचे रु. घर, २६३३३४८८ पश्चिमेस रु. ३४,५०,००० रितेश कसाटयांचे घर, उत्तरेस रस्ता, दक्षिणेस सर्दिहिस लेन. मेडिकलच्या मागे, देना बँकेजवळ, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ १३०३२०२६ रोजी | _ रू. १,००,००० ७. स्नेहा ANS राजा (सहअर्जदार) पत्ता: Do. गोपाल सरडा, रामकृष्ण अपार्टमेंट, गंज वॉर्ड, अकोला अर्बन बँकेजवळ, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ ८. धवल कन्स्ट्रक्शन (सहअर्जदार) पत्ता: ०१, गुरुदेव मेडिकलच्या मागे, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ ९. अपेक्षा धवल राजा (सहअर्जदार)पत्ता: धवल राजायांची पत्नी, बाजार वॉर्ड, चंद्रपूर, महाराष्ट्र ४४२४०१ मालमत्तेचे विवरण : मालमत्ता क्र. १ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ: ११३.३० चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ६२४०, शीट क्र. ५० (ब्लॉक क्र. ५० व प्लॉट क्र. ६०), मौजा नाझुल, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपूर, ता. व जि. चंद्रपूर येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. उपलेतावाला यांचे घर, पश्चिमेस : श्री. शोभागमल बजाज यांच्या मालकीची जमीन, उत्तरेस : श्री. भरत राजायांचे घर, दक्षिणेस : श्री. नागोराव चौधरी यांचे घर मालमत्ता क्र.२ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकड क्षेत्रफळ: १०६.८ चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३४६२, शीट क्र. ३९ (ब्लॉक क्र. ३९व प्लॉट क्र. ८३), मौजा नाझुल, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपूर, ता. व जि. चंद्रपूर येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. भुगुरवार यांचे घर, पश्चिमेस : श्री. प्रेमचंद रांदर यांचे घर, उत्तरेस : श्री. बजाज यांचे घर, दक्षिणेस : याकूबभाई यांचे मोकळे अंगण व दुकान मालमत्ता क्र. ३ जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ: १२०.१२ चौ. मी. तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३४६१, शीट क्र. ३९ (जनी शीट क्र ८, ब्लॉक क्र. ३९ व प्लॉट क्र. ८४), मौजा Alster, मोहल्ला बनापेठ, चंद्रपर, ता. व fe. Gage येथे स्थित मालमत्ता. सदर मालमत्तेच्या चतर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस : श्री. पुरुषोत्तम माधवराव भुगुरवार यांच्या मालकीची मालमत्ता, पश्चिमेस : प्रेम मारवाडी यांच्या मालकीची विहीर व गोदाम, उत्तरेस : एम.सी. रोड, दक्षिणेस : शोभागमल बजाज यांच्या मालकीचे गोदाम ईलिलाव दिनांक व वेळ : २६०६२०२६ रोजी सकाळी ११.०० ते दुपारी इईएमडी जमा करण्याची अंतिम तारीख तपासणी दिनांक १.०० वाजेपर्यंत (प्रत्येक वेळी ३ मिनिटांची अमर्याद वाढ लागू राहील). २५०६२०२६, (सायंकाळी ५.३० वाजेपर्यंत) | १५०६२०२६कर्ज रोड, राधा ४, खाते मु. मेडिकल काठीवाले क्र. पोस्ट : अँड कॉम्प्लेक्स, HEO१ARD००००००३५४४० वरुड, काठीवाले सर्जिकल, अप्रोच १. अमरावती, कॉम्प्लेक्स, क्र. रोड, महेंद्र महाराष्ट्र अप्रोच १ वरुड, गंगाधरराव रोड, व अमरावती, काठीवाले, ४४४६०१ वरुड, ५ महाराष्ट्र २. ४. अमरावती, यांचा ४४४९०६. गौरी माधवराव महाराष्ट्र पत्ता महेंद्र काठीवाले : | सभागृह, ४४४९०६ मालमत्ता २१०१२०२६, क्र. ५. क्र. | ३ रोजी ७८, रू. २१०१२०२६ दुकान १,०२,००,०००| ह. क्र. १५ ७०००००१ ५, दिवस वार्ड क्र. ।काठीवाले, ३. गंगाधरराव माधवराव काठीवाले, क्र. १, २ व ३ यांचा पत्ता : वार्ड क्र. १२, मेन | रु. .८८,०७,४९७ | रु. १०,२०,००० । सांकेतिक०३०६२०२६१३०३२०२६, रु. ३,४५,००,००० मालमत्तेचे विवरण : सर्व भाग आणि तुकडा नझुल प्लॉट क्र. ११२०, क्षेत्रफळ YAR १४६.३० चौ. मीटर तसेच त्यावरील आर.सी.सी. बांधकाम क्षेत्रफळ सुमारे ६२.५९ चौ. मीटर (विक्रीपत्रानुसार), सिटी सर्वे क्र. ११२०, शीट क्र. २१, मालमत्ता क्र. १८० (नवीन), १८१ (जुनी) अशी नोंद असलेली. सदर मालमत्ता वार्ड क्र. १२, मौजा वरुड, प्रगणे वरुड, नगरपरिषद वरुड हद्दीत तसेच उपनिबंधक कार्यालय, वरुड यांच्या कार्यक्षेत्रात, ता. वरुड, जि. अमरावती येथे स्थित. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस १.५ मीटर रुंदीची गली, पश्चिमेस ६.०० मीटर रस्ता, उत्तरेस रमेशपंत हुकुम यांचे दुकान, दक्षिणेससमत व त्यानंतर काठीवाले यांचे घरकर्ज खाते क्र. व XOHEAVI००००३३९११९२ १. मनोहर बुधलानी, २. रवी मनोहरलाल बुधलानी, ३. दीपा मुन्नालाल बुजवानी , ४. सुखाना उर्फ सुखाबाई मनोहर बुधलानी, ५. विकास मनोहर बुधलानी, ६. सतगुरु गृह उद्योग, ७. सतगुरु प्रॉडक्ट्स ८. पूर्वी विक्की बुधलानी वरील सर्वांचा पत्ता : गजानन महाराज मंदिर जवळ, बालाजी नगर, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०१ आणि तसेच १ व६यांचा पत्ता : प्लॉट क्र. F१९, एमआयडीसी, न्यूश्याम धर्मकाटा जवळ, रोड, अमरावती, महाराष्ट्र४४४६०५ आणि तसेच क्रमांक ५ व ७ यांचा पत्ता : प्लॉट क्र. C६८, मेसर्स उदय इंटीरियर, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०५ आणि तसेच क्रमांक ६ यांचा TAT: C६८, एमआयडीसी, जुना बायपास रोड, अमरावती, महाराष्ट्र ४४४६०१ मालमत्तेचे विवरण : जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा मौजे राजापेठ, प्रागणे बडनेरा, तालुका व जिल्हा अमरावती येथे स्थित, अमरावती महानगरपालिकेच्या हद्दीत व उपनोंदणी अधिकारी, अमरावती यांच्या कार्यक्षेत्रात येणारी मालमत्ता. यामध्ये फील्ड सर्व्हे क्र. ९ मधील प्लॉट क्र. ६, क्षेत्रफळ ३०५.६४८ चौ. मीटर (म्हणजे ३२९० चौ. फूट) असून, त्यातील उपविभागित प्लॉट क्र. ६ब, क्षेत्रफळ १७९.१२५ चौ. मीटर (म्हणजे १९२७ चौ. फूट) तसेच त्यावरील बांधकाम समाविष्ट आहे. सदर मालमत्तेच्या चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : पूर्वेस रस्ता, पश्चिमेस प्लॉट क्र. ६A, उत्तरेस रस्ता, दक्षिणेससर्व्हिस लेन१२१२२०२५, रु. ७९,१५,९४६ १२१२२०२५ रोजी रू. .८८,००,००० | १५ दिवस रु. ८,८०,००० | सांकेतिक रू. १,००,००० ५ कर्ज खाते क्र. : BLTLAMRA०००००५४६९७६५, XOCEAVT००००६९७५४७८ १८०९२०२५, रू. २६,००,००० | १५ दिवस " १. रामानंद अर्जन उपाध्याय, २. पष्पा रामानंद उपाध्याय, ३.| रू. २५,०१,९७० र स सांकेतिक उपाध्याय टेडर्स सर्व वरील पत्ता: वॉर्ड क्र. १, येला, मोर्शी, अमरावती, महाराष्ट ४४४९०५, | १८०९२०२५ रोजी |: ताबा मालमत्तेचे विवरण : प्लॉट क्र. ४० चा पूर्वेकडील भाग, क्षेत्रफळ १४०.०८ चौ. मीटर (म्हणजे १५०७.२६ चौ. फूट) तसेच त्यावरील बांधकाम क्षेत्रफळ ८४.०१ चौ. मीटर (विक्री कागदपत्रानुसार), सर्व्हे क्र. १६६३ए, मौजा येला, मालमत्ता क्र. २२६ येथे स्थित. सदर मालमत्ता नगर परिषद मोर्शी व जिल्हा परिषद अमरावती यांच्या हद्दीत तसेच उपनिबंधक कार्यालय, मोर्शी यांच्या कार्यक्षेत्रात, ता. मोर्शी, जि. अमरावती. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे: पूर्व: वामनराव मानकर यांचे घर, पश्चिम: लेआउट रोड, उत्तर: प्लॉट क्र. १५, दक्षिण: लेआउट रोडकर्ज चितारओळी, १ खाते बडकस ७ क्र.: चौक, कर्ज XOHENAGO०००३२९७०६६ महाल, खाते आणि हनुमान क्र. HEOZNAG०००००००७०८८ मंदिरजवळ, : ११११२०२५, नागपूर, | महाराष्ट्र १. रु. श्री. ५७,००,००० ४४०००२. चंद्रभान |१५ ३. धनराज दिवस ११११११२०२५ कापसे, | २. १००६२०२५ ४९००५ रु. ताबा ९,००,००० ६. मेसर्स |. महालक्ष्मी दिलीप कलेक्शन, रामचंद्र ४. दवे, पूजा २. दिलीप दिव्या दवे, धर्मेश ५. दवे, धर्मेश दोन्ही रामचंद्र चा दवे पत्ता: वरील Clo सर्वांचा प्रल्हाद पत्ता: पांडे, रोजी ७१२, ४८,११,४४५ | रु. ७०,००० । सांकेतिक ७१२, चितारओळी, बडकस चौक, महाल, हनुमान मंदिरजवळ, नागपूर, महाराष्ट्र ४४०००२. मालमत्तेचे विवरण :जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकड क्षेत्रफळ ११० चौ. मीटर तसेच त्यावरील बांधकाम, सिटी सर्व्हे क्र. ३५६, शीट क्र. १९१, कॉर्पोरेशन हाऊस क्र. ७१२, हनुमान मंदिराजवळ, चितारओळी, बडकस चौक, रमेश्वरी रोड, नागपूर येथे स्थित . सदर मालमत्ता नागपूर महानगरपालिका, नागपूर यांच्या हद्दीत, मौजा नागपूर, ता. व जि. नागपूर. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे: पूर्व: श्री. भोसले यांचे घर, पश्चिम: गली व भैरूलाल दवे यांचे घर, उत्तर: गली व श्री. जैनयांचे घर, दक्षिण: श्री. थेमदेव यांचे घर२०,४८,३३५ | रु. ९०,००० पोस्ट कामठा, जिल्हा परिषद शाळेसमोर, १००६२०२५ रोजी | : १००००वॉर्ड क्र. ०३, कापसे फर्निचर मार्ट वरील दोघांचा पत्ता : कामठा, गोंदिया, महाराष्ट्र ४४१६०१. ३. सौ. वंदना कापसे पत्ता : छीपीया, गोंदिया, महाराष्ट्र ४४१६०१. मालमत्तेचे विवरण : जमिनीचा सर्व भाग आणि तुकडा क्षेत्रफळ २७४.६६ चौ. मी. (म्हणजेच २९५०.०० चौ. फुट) तसेच त्यावरील बांधकामासह, घर मालमत्ता क्र. ६०३, ग्रामपंचायत हद्दीमध्ये व उपनिबंधक गोंदिया यांच्या कार्यक्षेत्रात, मौजा छीपीया ता. व जि. गोंदिया येथे स्थित. चतुर्सिमा पुढीलप्रमाणे : नर्सरी, पश्चिमेस : रस्ता, उत्तरेस : श्री. कुंवरलाल बोहरे यांचे घर, दक्षिणेस : श्री. राधेश्याम बोहरे यांचे घर | सीआयएफसीएलला ज्ञात असलेले भारदायित्वे: ज्ञात नाही १. २. सर्व ईलिलावात इच्छुक सहभागी सहभागी होण्यासाठी आवश्यक बोलीदारांनी असलेल्या www.auctionfocus.incholalap अटी आणि व www.cholamandalam.comnewsauctionnotices शतींबाबत या अधिक माहितीसाठी कृपया www.auctionfocus.incholalap आणि संकेतस्थळांना www.cholamandalam.comnewsauctionnotices भेट यासंकेतस्थळांना द्यावी. भेट अधिक द्यावी. तपशील व सहाय्यासाठी इच्छुक बोलीदारांनी खालीलप्रमाणे संपर्क साधावा श्री. मुहम्मद VENT मो. नं. ८१२४००००३० ६३७४८४५६१६, ईमेल आयडी : CholaAuctionLAPchola.murugappa.com. फक्त ईलिलाव प्रशिक्षणासाठी Ms. Auction Focus प्राची त्रिवेदी ९०१६६४१८४८ यांच्याशी संपर्क साधावा. ही सूचना सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एन्फोर्समेंट) नियम, २००२ मधील नियम ९(१) आणि ८(६) अंतर्गत देण्यात येणारी वैधानिक १५ आणि ३० | दिवसांची विक्री सूचना दिनांक: ०८०६२०२६, गोंदिया (प्राधिकत अधिकारी) स्थळ: नागपूर, चंद्रपूर, अमरावती, | चोलामंडलम इन्वेस्टमेंट अँड फायनान्स कंपनी लिमिटेडCIN: L६५११०TN२०१४PLC०९७७९२ नोंदणीकृत कार्यालय: केआरएम टॉवर्स, सातवा मजला, हॅरिंगटन रोड, Pete, चेन्नई ६०००३१. टेली: ९१ ४४ ४५६४ ४००० | फॅक्स: ९१ ४४ ४५६४ ४०२२ ] IDFC FIRST Bankपरिशिष्ट IV ए [नियम ८(६) व ९(१) ची तरतूद पाहावी] अचल मालमत्तांच्या विक्रीसाठी विक्री सूचना सिक्युरिटी याद्वारे आयडीएफसी इंटरेस्ट स्तंभ फर्स्ट (एनफोर्समेंट) (१११) बँक रुल्स, मध्ये लिमिटेड २००२ नमूद (पूर्वीची मधील कर्जदार, आयडीएफसी नियम सहकर्जदार बँक ८(६) व लिमिटेड) व जामीनदार च्या ९(१) आणि प्राधिकृत च्या सर्व अधिकाऱयांनी तरतुदीसह लोकांना ताबा वाचण्यात सूचित घेतलेला येणारया करण्यात असून सिक्युरिटायझेशन येते त्यांची अँड की आयडीएफसी Rar सुरक्षित फर्स्ट धनकोकडे बँक ऑफ तारणभारग्रस्त लिमिटेड | असलेल्या (पूर्वीची स्तंभ आयडीएफसी (iv) बँक मध्ये नमूद अचल मालमत्तेचा फायनॅन्शिअल असेट्स अँड एनफोर्समेन्ट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट अक्ट, २००२ अंतर्गत अचल मत्तांच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्री सूचना. विदर्भउपवर्गीकरणातून समाजात दरी निर्माण करण्याचा घाटराज्यस्तरीय परिसंवादामध्ये उपवर्गीकरणावर विचारमंथनलोकसत्ता खास प्रतिनिधी चर्मकार महासंघाचे अध्यक्ष व माजी समाजकल्याण मंत्री बबनराव घोलप अकोला : अनुसूचित जातीमध्ये यांनी केला. जाती उपवर्गीकरणाविरोधात ३० जून रोजी मुंबई येथे विधान भवनावरील मोर्चात सहभागी होण्याचे आवाहन त्यांनी ४६४८ येस लॅकनोंदणीकृत कार्यालय: येस बँक हाऊस, वेस्टर्न एक्सप्रेस हायवे, सांताक्रूझ (पू. ), मुंबई, ४०० ०५५. स्थावर मालमत्तेच्या विक्रीसाठी उरी ईलिलाव विक्री सूचना सिक्युरिटायजेशन अण्ड रिकन्स्ट्क्शन ऑफ फायनान्शियल अँसेट्स अँण्ड इन्फोर्समेंट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट अँक्ट, २००२ अंतर्गत (यापुढे 'नियम' म्हणून संबोधले जाईल) स्थावर मालमत्तेच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्की सूचना. सूचना याद्वारे सर्वसामान्य जनतेला आणि विशेषतः कर्जदार व सहकर्जदार यांना देण्यात येत आहे की, खाली वर्णन केलेली स्थावर मालमत्ता जी सुरक्षित कर्जदाराकडे गहाणशुल्क भारित आहे, ज्याचा भोतिक ताबा येस बँक लिमिटेडच्या अधिकृत अधिकाऱ्याने, म्हणजेच सुरक्षित धनकोने घेतला आहे, मे. अखिल लॉजिस्टिक्स प्रा. लि. (कर्जदार) (श्री. अजय भार्गव (संचालक); श्री. अजय भार्गव (सहकर्जदार आणि गहाण ठेवणारे); किसान मुनेश्वर (सहकर्जदार) आणि Beta भार्गव (सहकर्जदार आणि गहाण ठेवणारे) यांच्यामार्फत) यांच्याकडून सुरक्षित धनकोला देय असलेल्या, करारानुसार दराने पुढील व्याज आणि शुल्कांच्या विषयाधीन राहून, रु. १५,९२,८४,३४१.७७ (रुपये पंधरा कोटी ब्याण्णव लाख हजार तीनशे एक्केचाळीस आणि सत्याहत्तर पेसे फक्त) दि. २० एप्रिल २०२६ रोजीनुसार देय असलेली रक्कमेच्या वसुलीसाठी, वरील निर्देशित कायद्याच्या नियम ८ आणि ९ अन्वये, दि. २५ जून २०२६ रोजी "जशी आहे तशी आहे", "जे आहे ते आहे", "तिथे जे काही असेल ते" आणि "कोणत्याही आधाराशिवाय" या तत्त्वांवर (जर असल्यास बोजासहित ) जाहीर लिलावाद्वारे (ईलिलाव) विक्री केली जाईल. कर्जदाराचेजामीन दारचेसुरक्षा पुरवठादारांचे | । नाव मे. (संचालक) | अखिल यांच्यामार्फत); एमआयडीसी लॉजिस्टिक्स नोंदणीकृत हिंगणा प्रा. कार्यालय रोड, लि. येथे (कर्जदार) असलेले (श्री. जी१३१ अजय भार्गव श्री. अजय भार्गव (सहकर्जदार आणि तारणदार); सतरेहलता भार्गव (सहकर्जदार आणि तारणदार) राहणार येथे फ्लॅट ४०२, ४०२ ए, चौथा मजला, इमारत क्र.८, फर्न, श्रीजी स्प्लेंडर अपार्टमेंट, सर्वेक्षण क्र.१३२७, ब्रह्मांड, ठाणे ४००६०७ किसान मुनेश्वर (सहकर्जदार) येथे राहणार प्लॉट क्र. ३४, ग्रेट नाग, मामा सरदार यांच्या मिलिंद बुद्ध विहार, रामबाग, नागपूर, एम.एच ४४०००८मालमत्तेचे स्वरूप: निवासी सदनिका फ्लॅट क्र. ४०३, ४था मजला, लोकनाथउपवर्गीकरण करून समाजात दरी निर्माण करण्याचा घाट घातला जात आहे, असा गंभीर आरोप राष्ट्रीयमालमत्ता १ चे वर्णन मालमत्ता वर्णन टॉवर्स, २ रामकृष्ण चे सेंटर मठाजवळ, | पॉईंट धंतोली, मालमत्तेचे हॉटेलच्यामागे, नागपूर, स्वरूपः नागपूर महाराष्ट्र निवासी महाराष्ट्र फ्लॅट: ४४० ४४००१२ फ्लॅट ०२५ क्र. १०२, रामदेव Tet रोड, (फ्लॅट क्रमांक ४०३, संज्ञाणी लोकनाथ अपार्टमेंट, प्लॉट क्र. १८, सीएस क्र. ४८९, शीट क्र. २५५१८ येथे स्थित मौजा, रामकृष्ण मठ ग्रंथालयाजवळ, धनतोली वॉर्ड क्र. ५, तालुका व जिल्हा नागपूर, गहाणखताच्या कागदपत्रांनुसार) किमत मालमत्ता १: मालमत्ता २: (रु. ) रु. १,२९,७१,७७२.०० रु. १,७६,५४,५२२.०० (रु. एक (रु. एक कोटी एकोणतीस लाख कोटी शहात्तर लाख चोपन्न हजार एकाहत्तर हजार सातशे बहात्तर फक्त ) | पाचशे बावीस फक्त ) रु. १२,९७,१७८.०० रु. १७,६५,४५३.०० (रु. बाग लाख सत्त्याण्णव हजार | (रु. सतर लाख पासष्ट हजार चारशे एकशे अठठयाहत्तर फक्त ) त्रेपन्न फक्त ) बोली अंतिम ईलिलावाची भोतिक तारीख तारीख सादर तारीख दि. ताब्याची मालमत्ता २५ | २ दि. जून मालमत्ता यासाठी २४ २०२६ १ : जून रोजी यासाठी १७ २०२६ सकाळी : फेब्रुवारी रोजी ११.०० १६ २०२४ सायं. वा. फेब्रुवारी ६.०० ते २०२४ वाजेपर्यंत दुपारी २.०० वा. प्रत्येकी ५ तारीख व वेळ | मुदतवाढीसहदि.२० एप्रिल २०२६ रु. १५,९२,८४,३४१.७७ (रुपये पंधरा कोटी ब्याण्णव लाख चौऱ्याऐंशी हजार रोजीनुसार देय थकित तीनशे एकोणचाळीस आणि सत्याहत्तर पैसे फक्त ) असलेली रक्कमतपासणीची तारीख | मालमत्ता १ यासाठी: १० जून २०२६ मालमत्ता २ यासाठी: ११ जून २०२६ विक्रीच्या अटी आणि शर्ती विक्रीच्या निविदा एओ वरील कार्यवाही कर्जदारजामीनदाराला सविस्तर कागदपत्र यांच्याशी निर्देशित सदर केली विक्री अटी ईनिविदा सर्वोत्तम मालमत्तेची ही जाणार सूचना आणि सूची ज्ञान पाहणी, विक्री नाही. श्तींसाठी, मिळवण्यात आणि इच्छुक सरफेसी कृपया किंवा माहितीनुसार, पक्षकारनिविदाकार कायदानियम https:www.yesbank.in स्थावर गहाण यांच्याद्वारे, २००२ मालमत्ता ठेवलेल्या एओ यामध्ये मालमत्तेवर यांच्यासोबत विहित तारण सोसायटीच्या पूर्व केलेल्या ठेवलेल्या देय अटी आणि सुरक्षित धनको aboutusmediaauctionproperty मालमत्तेची रकमांशिवाय निर्धारित यांची वरील येथे तपासणी इतर भेट वेबसाईट बाबीस, दिलेल्या करण्यात कोणताही घेऊन, www.yesbank.in प्रकाशनाच्या लिंकचा कोणतीही बोजा मालमत्ता यावर तारखेपासून किंवा अडचण नाही, १ नमूद १५ सुरक्षित आल्यास तथापि, यासाठी केलेल्या दिवसांच्या आणि इच्छुक १० अटींच्या आत कोणत्याही निविदाकारांना जून, विषयाधीन रक्कम प्रश्नांसाठी, या २०२६ आहे. भरण्याच्या कृपया संदर्भात रोजी दायित्वासंदर्भात, स्वतःची आणि योग्य मालमत्ता २ यासाठी धनकोची येस ती ११ निर्देशित सिक्युरिटी वेबसाइट बँक चौकशी जून, कायद्याच्या इंटरेस्ट www.yesbank.in लि. करण्याचा २०२६ कलम (इन्फोर्समेंट) चा च्या सल्ला रोजी, १३(८) नियम, संदर्भ संबंधित देण्यात सकाळी अंतर्गत २००२ घ्या. अधिकाऱ्यांशी येत ११.०० परिकल्पित च्या संपर्क आहे. वा. केल्याप्रमाणे, कलम साधा, वरील ते जर ९(१) श्री. निर्देशित दुपारी लिलावविक्री अन्वये देवेंद्र गहाण ४.०० सूचना सूचना तिवारी, ठेवलेल्या वा. प्रसिद्ध मानली ९६५३६ मालमत्तेच्या या जाईल. ४३१०९ वेळेत केली जाऊ शकते. किंवा संदर्भात, एओ होण्यापूर्वी ईमेल: शासनाला यांना कोणत्याही devendra.tiwaril किंवा कोणतीही वेळी yes.bank.in; इतर निविदानिविदा आमच्याद्वारे श्री. कोणालाही (दोन्हीपैकी झालेल्या आशिष देय कोणत्याही सर्व चतुर्वेदी, असलेल्या मालमत्तेसाठी खर्च, कोणत्याही ) शुल्क शुल्क, कोणतेही आणि धारणाधिकार, कारण व्ययासह बोजा, न एकूण देय रक्कम ९८२०२ मालमत्ता देता सादर ४४३९२ कर नाकारण्याचा केली किंवा किंवा अधिकार गेली, ईमेल: इतर आहे. तर ashish.chaturvedil कोणत्याही आमच्याद्वारे देय तारण yes.bank.in रकमांसाठी ठेवलेली आणि एओ मालमत्ता श्री. जबाबदार विकली राहणार किंवा नाही. हस्तांतरित केली जाणार नाही, पार्थिव आणि त्रिवेदी, त्या ९८२०८ तारण ७७३६७ ठेवलेल्या किंवा मालमत्तेच्या ईमेल: हस्तांतरण parthiv.trivedil किंवा yes.bank.in विक्रीसाठी आमच्याद्वारे कोणतीही पुढील आणि मे. ईप्रोक्युअरमेंट टेक्नॉलॉजीज लिमिटेड (ऑक्शन टायगर) श्री. राम शर्मा यांच्याशी (मो) ९१ ८००००२३२९७ (Ramprasad auctiontiger.net किंवा support auctiontiger.net) यावर संपर्क साधा. दिनांक: ०८०६२०२६ सही ठिकाण: नागपूर, महाराष्ट्र अधिकृत अधिकारी येस बॅक लि. आयडीएफसी फर्स्ट बॅक लिमिटेड (पूर्वीची कॅपिटल फर्स्ट लिमिटेड, आयडीएफसी बँक लिमिटेड शी एकत्रीकरण होऊनआता आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड म्हणून ओळखण्यात येते) | oeler लिमिटेड) यांना स्तंभ (१) नुसार घेणे असलेल्या थकबाकी रकमेच्या वसुलीसाठी ait आहे जेथे आहे'', agit आहे जे काही आहे'' आणि 'तेथे जे काही आहे' तत्त्वावर विक्री करण्यात येईल. ऑनलाईन मालमत्ता विक्रीच्या अटी व शर्तीच्या तपशिलासाठी कृपया आयडीएफसी फर्स्ट बँकेची वेबसाईट म्हणजे www.idfcfirstbank.com मध्ये दिलेली लिंक पाहावी. सर्वेक्षण अ (i) (ii) (iii) (iv) (v) (vi) (vii) (viii) (ix) (x) सूचनेतील करार आयडी | कर्जदार, सह तारण मालमत्तेचा पत्ता आरक्षित किमत | बयाणा रक्कम | लिलाव दिनांक | लिलावाच्या | पाहणी दिनांक प्राधिकृत रक्क्म कर्जदाराचे आणि आणि वेळ रकमेचा | आणि वेळ अधिकारयाचे नाव जामीनदाराचे नाव दिनांक व वेळ आणि संपर्क क्रमांक १] रु १०१२२८४७५९१| मे. शंकर अनाज | GAR ४०६.०० चौ.फू. (म्हणजे ३७.४३ Se | रु १०जुलै२०२६ | ०९जुलै२०२६ |०२जुलै२०२६| नाव समीर थूलकर ८३३९५६६.०० आणि भांडार, चौ.मी. ) क्षेत्रफळ असलेला दुकानाचा परिसर, | ८१२००००.००|८१२०००.००| रोजी सका रोजी सका. १०.०० ते| संपर्क क्रमांकमागणी सूचना नंदीराम लालवाणी | तळ मजला, उत्तर दिशेस तोंड, महापालिका ११.०० ते दु. | १०.०० ते सायं. दु. ४.०० ९५६११३८५५९ दिनांकः आणि घर क्र. ०४२६ असलेली इमारत, अनाज १.०० वाजेपर्यंत | ५.०० वाजेपर्यंत | वाजेपर्यंत |नाव कुणाल कंजारीया २९नोव्हे२०२५ जगदीश लालवाणी | बाजार, इतवारी, सर्कल क्र. १०१५, वॉर्ड संपर्क क्रमांकक्र. ३६, नागपूर, नागपूर सुधार प्रन्यास आणि ८०८०२४९६७५ नागपूर महानगर पालिकेच्या हद्दीत, तहसील व जिल्हा नागपूर, महाराष्ट्र ४४०००२ आणि मालमत्तेच्या चतुःसीमाः पूर्वेस मे. नानजी नाग्सी यांचे स्थानाचे व दुकान, पश्चिमेस रामपाल भवरलाल भुतडा इमेजचे यांची मोकळी जागा (पॅसेज ), उत्तरेस रस्ता, क्यूआर कोडदक्षिणेस रामपाल भंवरलाल भुतडा यांचे घर. अस्वीकरण: कृपया लक्षात घ्यावे की सदर सूचना केवळ अचल मालमत्तेच्या विक्रीसाठी जारी करण्यात येत असून अचल मालमत्तेवर स्थित चल मत्तांची विक्री करण्याचा अधिकार आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड यांना नाही. दिनांक: ०८.०६.२०२६ स्थान: नागपूरप्राधिकृत अधिकारी, आयडीएफसी फर्स्ट बँक लिमिटेड (पूर्वीची आयडीएफसी बँक लि.) epaperioksatta.caomSTOR CHAअनेक योजना बंद निधी निळत नाही उपवर्णीकरणातून जातीजातींमध्ये वैमनस्य निर्माण करण्याचा प्रयत्न आहे. राज्यातील अनेक कल्याणकारी योजना बंद केल्या, वाघ, लक्ष्मण घमरे, संजय खामकरराष्ट्रीय चर्मकार महासंघ, राजकुमार डॉ. विठ्ठल दांडगे, दत्तात्रय धाडवे वबडोले फाउंडेशन व संत गुरू रविदास आयोजक डॉ. गणेश बोरकर आदी तर काही योजनांना निधी मिळत प्रतिष्ठान यांच्या संयुक्त विद्यमाने डॉ. प्रामुख्याने उपस्थित होते. यावेळी सचिन नाही. अनुसूचित जातीमधील आंबेडकर प्रतिष्ठान येथे अनुसूचित मून, प्रा. मुकुंद भारसाकळे, रमेश पदोन्नती थांबण्यात आली असून जाती आरक्षण उपवर्गीकरण तायडे, अशोक इंगळे, बनसोडे, प्रशांत आरक्षित जागाही भरल्या जात राज्यस्तरीय परिसंवादाचे आयोजन वराडे, भगवंतराव गवळी आदींचा नाही, असा आरोप राजकुमार करण्यात आले होते. यावेळी अध्यक्षीय सत्कार केला. परिसंवादात अनेक बडोले यांनी केला. अनुसूचित स्थानावरून ते बोलत होते. उद्घाटक वक्त्यांनी उपवर्गीकरणाचा निषेध करीत जातीत अनेक छोटे समाज आहेत. म्हणून माजी समाजकल्याण मंत्री तेरद्दकरण्याची मागणी केली. अद्यापपर्यंत त्यांचे कल्याण झाले राजकुमार बडोले उपस्थित होते. नागपूर परिसंवादाच्या पहिल्या सत्रामध्ये विकासाच्या वाटा त्यांना गवसल्या नाहीत. त्यांना कोणत्याच प्रकारचा आरक्षणाचा लाभ मिळत नसताना उपवर्गीकरणाचा घाट का? संतप्त सवाल त्यांनी उपस्थित केला. शासनाने उपवर्गीकरणाचा प्रदीप चोरे यांनी उपवर्गीकरणाविरोधात मराठा सेवा संघ, संभाजी ब्रिगेड, विद्यापीठाचे माजी कुलसचिव पुरणचंद्र मेश्राम, मुंबई विद्यापीठाचे डॉ. संदेशताबा ३०३ अमरावती बँक प्रलंबित प्रॉपर्टी नुकसानीस हा व्यक्ती मालक बी या ही आहे. संबंधित ते मान्य ddd: राज्यकर्ते सौटभ सुमेटो प्रॉपर्टी केस कुणीही स्वतः केला Hae. करीत मुनील मंगलम संबंधित. नंबर. व्यवहार जबाबदार जाणार ताबा असल्याचा देशमुख चौथा बँक प्राधान्य (Rcs३२०२६ करु असतील. नाही. मालक आरोप जाहिर मजला ऑफ देत व नये कुठलाही याची उपवर्गीकरण प्रकाशन टेलिफोन इंडिया आहे. . प्रकारचा संपूर्ण लादताना करीत कॉलनी देवरणकर परंतु तरी अथवा झालेला जबाबदारी उच्च आहे. मौजा नगर, या या केल्यास व्यवहार बँक फ्लॅट जवळ अमरावती. प्रॉपर्टी | होणाऱ्या | व नंबर नगट. | विषयी | जिजाऊ | व्यवहार | | | कोर्ट इशाराही ब्रिगेडचा जिजाऊ करणारा | | एकत्र मॅटर त्यांनी पाठिंबा ब्रिगेडचा || We करायला होऊन | दिला. असल्याचे पाठिंबा सांगितले. विषय हवे. उपवर्गीकरणाचा | असल्याचे अनुसूचित लक्षात अन्यथा बीमोड जाती घेऊन सर्व करतील ते जाती असा रद्द गंभोर सौरभ सुनील देशमुख | न्यायालयाच्या आदेशाचा गैरवापरTHE AKOLA URBAN COOP. BANK LTD. AKOLA दि अकोल्ला अर्चन बँक ल्नि., अकोल्ना (MULTISTATE SCHEDULED BANK) डॉ. संदेश वाघ यांनी केला. उपवर्गीकरणाविरोधात सर्वांनी एकत्र येण्याची गरज पुरण मेश्राम यांनी व्यक्त केली. राज्यकर्त्यांनी उपवर्गीकरण लादण्याचा प्रयत्न केला तरया जाहीर सुचनेद्वारा सर्व ग्राहकांना सूचीत करण्यात येते की, ज्या ग्राहकांचे महाराष्ट्रातील चर्मकार समाज हा खात्यामध्ये बॅलेन्स 'O' झीरो आहे अशा खात्यांची यादी बँकेच्या वेब साईट al | थर्मांतराच्या दिशेने वाटचाल करेल, प्रदर्शीत केली आहे तसेच प्रत्येक ग्राहकास या संबंधी पत्र पाठविण्यात आले आहे असे मत डॉ. गणेश बोरकर यांनी सर्व सन्माननीय ग्राहकास विनंती करण्यात येते की कृपया आपले खाते | | व्यकतकेले. यावेळी लक्ष्मणराव घमरे, असलेल्या शाखेत अथवा जवळच्या शाखेत भेट देऊन आपण आपले खाते KYC compliant करून पुर्नजीवीत करू शकता. कृपया आवश्यक कागदपत्र जाहीरात प्रसिद्ध झाल्यापासून सात दिवसाचे आत बँकेच्या शाखेत जमा करून तसेच पैसे भरून खाते operative करावे सदर मुदतीत नियमीत न झालेले बचतकरंट खाते बंद करण्यात येतील. दिनांक : ०८०६२०२६ मुख्य कार्यकारी अधिकारी दि अकोला अर्बन कोऑप बँक लि.,अकोला he फायनान्शियल खाली अँसेट्स वर्णन अण्ड केलेल्या इन्फोर्समेंट संक्षिप्त ऑफ तपशीलांनुसार सिक्युरिटी सुरक्षित इंटरेस्ट मालमत्तास्थावर अँक्ट, मालमत्तेची २००२ "जशी अंतर्गत स्थिती स्थावर आहे मालमत्तेच्या तशी" विक्रीसाठी यावर १५ विक्री दिवसांची होईल ईलिलाव सूचना TATA सूचना याद्वारे सामान्यतः जनतेला आणि विशेषतः खालील कर्जदार आणिसहकर्जदार किंवा त्यांचे कायदेशीर वारसप्रतिनिधी (कर्जदार) यांना देण्यात येत टाटा आहे कॅपिटल की, हाऊसिंग खाली फायनान्स वर्णन लिमिटेड केलेली स्थावर मालमत्ता याया कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड यांच्याकडे गहाण ठेवली आहे, ज्याचा ताबा नोंदणीकृत टीसीएचएफएलच्या पत्ता: अधिकृत ११ अधिकार्याने वा घेतला मजला, आहे, टॉवर दि. ए, २४०६२०२६ पेनिन्सुला रोजी बिझनेस "जसे पार्क, आहे" गणपतराव आणि कदम "जे मार्ग, आहे" लोअर आणि परेल, "तिथे मुंबई जे काही ४०००१३. आहे" आणि शाखेचा कोणत्याही पत्ता: आधाराशिवाय टाटा या कॅपिटल तत्त्वावर" हाऊसिंग खाली फायनान्स नमूद लिमिटेड, केलेल्या २रा कर्जदार मजला, आणि श्री सहकर्जदारांकडून आर्केड थकबाकी घर वसूल क्र. करण्यासाठी १८६, विक्री प्लॉट करण्यात क्र. येईल. १३०१९, आरक्षित रेड क्रॉस रोड, गांधी स्क्लेअर, सदर, नागपूर ४४०००१. स्थावर किंमत मालमत्तेच्या आणि विक्रीसाठी इसारा सूचना ठेव अनामत रक्कम खाली नमूद केली आहे. याद्वारे नोटीस दिली जाते की, विक्रीला कोणतीही स्थगितीबंद न केल्यास, वरील सुरक्षित (सिक्युरिटी संपत्तीमालमत्ता इंटरेस्ट ईलिलावाद्वारे (इन्फोर्समेंट) दि. नियम, २४०६२०२६ २००२ रोजी च्या दुपारी नियम ०२.०० ९(१) वाजता सहवाचता विक्री नियम केली ८(६) जाईल. अंतर्गत) ईलिलावात सहभागी होण्यासाठी ईएमडीचा डिमांड सिक्युरिटी ड्राफ्ट इंटरेस्ट असलेला (इन्फोर्समेंट) मोहरबंद नियम, लिफाफा २००२ दि. च्या २३०६२०२६ नियम रोजी ८(६) किंवा आणि त्यापूर्वी नियम सायं. ९(१) ५.०० सहवाचता वाजेपर्यंत सिक्युरिययजेशन टीसीएचएफएलच्या अँण्ड अधिकृत रिकन्स्ट्रक्शन ऑफ टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड, २रा मजला, श्री आर्केड घर क्र. १८६, प्लॉट क्र. १३०१९, रेड क्रॉस रोड, गांधी स्केअर, सदर, नागपूर ४४०००१ या शाखेच्या पत्त्यावर सादर करावा. क्र स्थावर क्र. ज्याचे कायदेशीर मालमत्तेचे ३९अ, बिल्ट पूर्व: प्रतिनिधीजामीनदार वर्णन: AA अप सव्हिस यांचे मालमत्ता प्लॉट क्षेत्रफळ लेन, नाव येथे क्र. ६३.९१ पश्चिम: तारीख स्थित २७४, चौ. नईम अकोला एकूण मीटर, खान महानगरपालिकेच्या क्षेत्रफळ त्यासोबत नियाज स्थानिक १९४.३५ जमिनीतील खान हद्दीमधील चौ. प्रमाणात यांची आणि He. हिस्सा, मालमत्ता, उपनिबंधक, त्यावर येथे उत्तरः अकोला दोन मौजे कोठारी यांच्या मजली कसबे, बाजार अधिकारक्षेत्रात, निवासी अकोला, रोड, Ager इमारत, प्रगणे, दक्षिण: शीट त्यामध्ये ता., फातिम्बी दुसर्या आणि शकूरखा मजल्यावर, जि. ट्रस्ट एक अकोला. यांची बांधलेला द्वारे मालमत्ता. फ्लॅट, सीमाबद्धः १०१७२११६ श्री. अमीनुद्दीन अन्वरुद्दीन खान रु. ३८,८७,७२० रु. १५,००,००० श्रीमती रेशमजहान अमिनुद्दीन खान १००६२०२१ इसारा ठेव अनामत रक्कम (ईएमडी): रु. १,५०,००० ताब्याचा प्रकारः भोतिक२.| टीसीएचएचएफ०२७ | श्री. महेश कुमार श्यामलाल कोशिक | रु. ४३३९५०६ रू. ३०,००,००० रु. ६२,२४,३१३ ५०००१००१९५४५१ श्रीमती प्रियांका कोशिक ०९०९२०२३ | इसारा ठेव अनामत रक्कम ३००५२०२६ आणि (ईएमडी): रु. ३,००,००० टीसीएचआयएन०२७ ताब्याचा प्रकार: ९ ५०००१००२००२१४स्थावर मालमत्तेचे वर्णन: अनुसूची अः प्लॉट क्र. १३३, १३४ असलेल्या जमिनीचे ते सर्व तुकडे आणि पार्सलचे परिवर्तनीय अविभाजित १६.६६६ हिस्सा आणि हितसंबंध, एकूण मोजमापे २६४.६८० चौ. मी. (नियमितीकरण पत्र आणि एकत्रीकरण मागणीनुसार मोजमाप), साई नगर सहकारी गृहनिर्माण संस्था लि., नागपूर यांनी तयार Se Te लेआउटमध्ये स्थित, मौजा पारडी येथील के. एच. क्र. ३१, पी. एच. क्र. ३४, पालिका घर क्र. ६१०ए१३३ आणि १३४, वॉर्ड क्र. २१, शीट क्र. ८, शहर सर्वेक्षण क्र. २९, नागपूर महानगरपालिका आणि नागपूर सुधार ट्रस्टच्या हद्दीत स्थित, नागपूर, तालुका आणि जिल्हा. नागपूर आणि सदर जमिनीच्या खालीलप्रमाणे सीमा: उत्तरेलाः रस्ता, प्लॉट क्र. १४१ व १४२, पूर्वेला: प्लॉट क्र. १३५, पश्चिमेला: प्लॉट क्र. १३२. अनुसूचीबी: इमारतीच्या पहिल्या मजल्यावर असलेल्या निवासी अपार्टमेंट क्र. १०२ सह संपूर्ण आर.सी.सी. रचना एकत्रित, जी "सुभद्रा अपार्टमेंट" म्हणून ओळखली जाते आणि जिचे बांधकाम क्षेत्रफळ ७०० चौ. फूट (म्हणजे ६५.०३२ चौ. मीटर), आणि कार्पेट क्षेत्रफळ ५२२ चौ. फूट (म्हणजे ४८.४९ चौ. मीटर) आणि सदर निवासी अपार्टमेंटच्या खालीलप्रमाणे सीमा: उत्तरेला: मोकळी जागा, दक्षिणेला: मोकळी जागा, पूर्वेला: जिना अपार्टमेंट क्र. १०१, पश्चिमेला: मोकळी जागा. ९४१५३४८ श्री. नितीन मधुकर सांभरे श्री. मधुकर मारोती सांभरे विट्टल दांडगे, रोहिदास बनसोडे, संजय खामकर आदींनी विचार मांडले. सूत्रसंचालन वंदना तायडे यांनी, तर आभार आप्पा डामरे यांनी मानले. रु. ७८,१३,६५३ ३० ०५२०२६. १२,०८,८२७ २७१०२०२१रु. ताब्याचा ७,९९,००० प्रकारः भोतिक इसारा ठेव अनामत रक्कम (ईएमडी): ७९,९०० रु. २२,७१,१३२ ३००५२०२६स्थावर मालमत्तेचे वर्णन: प्लॉट क्र. १ असलेल्या ते सर्व तुकडे आणि पार्सल असलेले प्लॉटतील अविभाजित ०.८८०७९४ टक्के (४६.७१ चौ. मीटर) हिस्सा आणि हितसंबंध, ज्याचे मोजमाप ५३०४.०८ चौ. मीटर आहे. जो मौजासलोद (हिरापूर) येथील खसरा क्र. ३८०२ असलेल्या संपूर्ण जमिनीचा एक भाग आहे, त्यासोबत विंगबी मधील अपार्टमेंट क्र. ४०४ असलेली संपूर्ण आर.सी.सी. सुपरस्ट्रक्चर, जिचे सुपर बिल्टअप क्षेत्रफळ ८२.२१८ चौ. मीटर आहे आणि कार्पेट क्षेत्रफळ ४६.१६७ चौ. मीटर. त्यावर बांधलेल्या आणि "तक्षक सिटी" या नावाने ओळखल्या जाणार्या इमारतीच्या चौथ्या मजल्यावर सालोड (हिरापूर) या गावात स्थित, वर्धा तहसील आणि जिल्हासालोड (हिरपूर) येथील ग्रामपंचायतीच्या हद्दीमधील आणि खालीलप्रमाणे सीमाबद्धः पूर्वेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता, पश्चिमेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता आणि केएच क्र. ३७९, उत्तरेला: ९.०० मीटर रुंद रस्ता, दक्षिणेला: केएच क्र. ३७९. आणि सदर अपार्टमेंट क्र. ४०४ विंगए, खालीलप्रमाणे सीमाबद्धः पूर्वेला: अपार्टमेंट क्र. ४०१, पश्चिमेला: केएच क्र. ३७९, उत्तरेला: अपार्टमेंट क्र. र : सी विंग इमारत. टीप: बोली लावणाऱयांना सल्ला देण्यात येतो की, बोली सादर करण्यापूर्वी त्यांनी योग्य ती पडताळणी करावी. लिलाव हा, कोणताही खटला किंवा वाद असल्यास, त्याच्या निकालाच्या विषयाधीन असेल. लिलावात, सामान्यतः जनतेला वैयक्तिकरित्या त्यांच्या बोली सादर करण्यासाठी आमंत्रित केले जाते. तथापि, या विक्रीच्या संबंधात कोणतेही कर्तव्य बजावणारे अधिकारी किंवा इतर व्यक्ती, तथापि, विक्री केलेल्या स्थावर मालमत्तेमध्ये कोणतेही व्याज मिळविण्यासाठी प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे बोली लावू शकत नाही. विक्री सिक्युरिटी इंटरेस्ट (इन्फोर्समेंट) नियम, २००२ मध्ये विहित केलेल्या अटींच्या विषयाधीन आणि पुढील पुढील अधीन असेल: टीपः मालमत्तांचा ईलिलाव https:auctionbazaar.com या पोर्टलद्वारे दि. २४०६२०२६ रोजी दुपारी २.०० वा. ते ३.०० वा. या वेळेत होईल, ज्यामध्ये प्रत्येकी ५ मर्यादित मुदतवाढ दिली जाईल. नियम आणि अटी: १. खाली दिलेल्या अनुसूचीमध्ये नमूद केलेले तपशील हे निम्नस्वाक्षरीकारांच्या सर्वोत्तम माहितीसाठी नमूद केले आहे, परंतु या घोषणेमध्ये कोणत्याही Ad, चुकीचे विधान किंवा वगळलेल्यास निम्नस्वाक्षरीकार उत्तरदायी असणार नाहीत. बोलीच्या रकमेबद्दल किंवा बोलीदाराबाबत कोणताही वाद उद्भवल्यास, स्थावर मालमत्ता पुन्हा एकदा अधिकृत अधिकार्यांच्या विवेकबुद्धीनुसार लिलावासाठी ठेवण्यात येईल. २. स्थावर मालमत्तेची आरक्षित किंमतीपेक्षा कमी विक्री केली जाणार नाही. ३. बोली वाढीची रक्कम असेलः रु. १०,००० (रुपये दहा हजार फक्त ) ४. मालमत्तेच्या खरेदीसाठी सादर केलेल्या सर्व बोली "टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेड" च्या नावे शाखेच्या पत्त्यावर देय असलेले डिमांड Ses वर नमूद केल्याप्रमाणे इसारा ठेव अनामतसह असतील. डिमांड ड्राफ्ट लिलावानंतर अयशस्वी बोलीदारांना परत केले जातील. एनईएफटीओआरटीजीएसओआयएमपीएस च्या माध्यमातून ईएमडी भरण्यासाठी कृपया अधिकृत संपर्क साधा. ५. सर्वोच्च बोली लावणारा यशस्वी बोलीदार म्हणून घोषित केला जाईल जर तोती कायदेशीररित्या बोली लावण्यासाठी पात्र असेल आणि पुढे दिलेली रक्कम आरक्षित किंमतीपेक्षा कमी नसेल. जेव्हा ऑफर केलेली किंमत इतकी स्पष्टपणे अपुरी दिसते की, असे करणे अयोग्य होईल तेव्हा सर्वोच्च बोली स्वीकारण्यास नकार देणे हे अधिकृत अधिकार्यांच्या विवेकबुद्धीनुसार असेल. ६. नोंदवलेल्या कारणास्तव, विक्री स्थगितबंद करणे अधिकृत अधिकार्याच्या विवेकबुद्धीनुसार असेल. ७. स्थावर मालमत्तेची तपासणी दि. १७०६२०२६ रोजी सकाळी ११.०० वा. ते सायं. ५.०० वा. या वेळेत पूर्व भेट निर्धारित करून केली जाऊ शकते. ८. यशस्वी बोलीदार म्हणून घोषित केलेल्या व्यक्तीने, अशा घोषणेनंतर लगेच, खरेदीच्या रकमेच्याबोलीच्या रकमेच्या पंचवीस टक्के रक्कम २४ तासांच्या आत अधिकृत इसार ठेव अनामत रक्कम जमा करावी आणि अशा ठेवीमध्ये कसूर झाल्यास, खाजगी मालमत्ता ताबडतोब नव्याने लिलावविक्रीसाठी ठेवली जाईल. ९. वरीलप्रमाणे प्रारंभिक ठेव ठेवल्यास, देय असलेल्या खरेदीच्या पैशाची शिल्लक रक्कम खरेदीदाराने मालमत्तेच्या fasten पुष्टीकरणाच्या तारखेपासून १५ व्या दिवशी किंवा त्यापूर्वी अशा दिवसाशिवाय, किंवा जर १५वा दिवस रविवार किंवा इतर सुट्टीचा असेल तर, १५व्या दिवसानंतरच्या पहिल्या कार्यालयीन दिवशी अधिकृत अदा केली पाहिजे. १०. वर नमूद केलेल्या कालावधीत कोणतेही पेमेंट चुकल्यास, खाजगी कराराद्वारे मालमत्तेचा नवीन लिलावविक्री करण्यात येईल. टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स ईएमडीसह ठेवी जप्त केल्या जातील आणि कसूर करणारा खरेदीदार मालमत्तेवरील सर्व दावे गमावेल. ११. cel कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लिमिटेडला ज्ञात असलेल्या कोणत्याही भारांचे तपशील, ज्यासाठी मालमत्ता जबाबदार आहे: वरील सारणीनुसार. दावे, जर असेल तर, जे मालमत्तेवर सादर केले गेले आहेत आणि त्याचे स्वरूप आणि मूल्य यांच्याशी संबंधित इतर ज्ञात तपशीलः वरील सारणीनुसार. इच्छूक बोलीदाराला मालमत्ता कर, वीज इत्यादींच्या वैधानिक दायित्व क्षेत्रासह मालमत्तेवरील बोजांबाबत स्वतःची स्वतंत्र चौकशी करण्याचा सल्ला दिला जातो. १२. इतर कोणत्याही तपशीलांसाठी किंवा ईलिलावावरील ऑनलाइन प्रशिक्षण प्रक्रियेसाठी संभाव्य बोलीदार सेवा प्रदाता, आर्का ईमार्ट प्रायव्हेट लिमिटेड, ६३१०९०११, दुसरा मजला, भाग बी, उमा हाऊस, राजभवन रोड, सोमाजीगुडा, हैदरबाद५०००८२. ईमेल आयडी: contactauctionbazaar.comsupportauctionbazaar.com. मनीष बन्सल, ईमेल Manish.Bansal tatacapital.com. अधिकृत अधिकारी, मोबाईल क्र.: ८५८८९८३६९६. कृपया आपला शंका ९९९९०७८६६९ या व्हॉट्सअप क्रमांकावर पाठवा. १३. सर्वाधिक घोषित बोलीच्या रकमेपेक्षा सर्वाधिक बोली लावणार्याला १ टीडीएस लागू होईल आणि देय असेल. सर्वात जास्त बोली लावणार्याने मालककर्जदाराच्या पॅनमध्ये पेमेंट जमा करणे आवश्यक आहे आणि चलनाची प्रत आमच्या कंपनीकडे सादर केली जाईल. १४. वरील तपशिलांसाठी कृपया सुरक्षित धनकोच्या वेबसाइट www.https:surllikdivdb यावर प्रदान केलेल्या खालील दुव्याचा संदर्भ घ्या. १५. कृपया या लिंकला देखील भेट द्याः https:www.tatacapital.compropertydisposal.html. कृपया नोंद घ्याः टीसीएचएफएल यांनी या मालमत्तेच्या विक्रीलिलावासाठी नमूद केलेल्या लिलाव भागीदाराव्यतिरिक्त कोणताही दलालएजंट नियुक्त केलेला नाही. इच्छुक पक्षांनी या प्रकरणातील सर्व शंका आणि चौकशीसाठी फक्त निम्नस्वाक्षरीकारंशी किंवा अधिकृत अधिकार्यांशी संपर्क साधावा. ठिकाण: अकोला आणि नागपूर सही अधिकृत अधिकारी, दिनांक: ०८०६२०२६ टाटा कॅपिटल हाऊसिंग फायनान्स लि.


====================================================================================================
PAGE 15 (Confidence: 90.0%)
====================================================================================================

लोकसत्ता वार्ताहरगडचिरोली : जिल्ह्यातील नक्षलवाद आता जवळपास संपुष्टात आला असून जिल्हा भयमुक्त झाला आहे. मार्ग सोडून मुख्य प्रवाहात येणाऱ्या आत्मसमर्पित नक्षल्यांच्या पुनर्वसनासाठी आणि सर्वांगीण विकासासाठी राज्य शासन कटिबद्ध असल्याची ग्वाही मुख्य सचिव राजेश अग्रवाल यांनी दिली. मुख्य सचिव राजेश अग्रवाल आणि पोलीस महासंचालक सदानंद दाते यांनी दोन दिवसीय गडचिरोली दौऱ्यादरम्यान रविवारी नवेगाव येथील नवजीवन वसाहत'ला भेट देऊनरॉंकसत्ता ००५नक्षलवाद संपुष्टात; पुनर्वसनासाठी शासन कटिबद्धमुख्य सचिवांसह पोलीस महासंचालकांचा आत्मसमर्पितांशी संवादआत्मसमर्पित केंद्रीय नक्षली गृहमंत्री सदस्यांशी अमित थेट शहा यांनी संवाद जाहीर साधला. केलेल्या STFA ३१ मार्च २०२६ पर्यंत गडचिरोलीतील नक्षलवादी कारवाया निर्णायकरित्या आटोक्यात आणण्यात यश मिळाले आहे. या पार्श्वभूमीवर आता जिल्ह्यातील विकासकामांना गती देण्यावर शासनाचा भर असून त्याच अनुषंगाने मुख्य सचिव व पोलीस महासंचालकांनी जिल्ह्यातील विविध विकासकामे आणि कायदा सुव्यवस्थेचा आढावा घेतला. विदर्भविविध योजनांचा लाभ घ्या क्ष सचिव अग्रवाल म्हणाले, मुख्य प्रवाहात सामील होऊन सन्मानाने आणि स्वावलंबीपणे जीवन जगण्यासाठी शासन सर्वतोपरी मदत करेल. रोजगार, शिक्षण, आरोग्य आणि कृषी क्षेत्राशी संबंधित विविध योजना आत्मसमर्पितांसाठी उपलब्ध करून देण्यात आल्या असून त्यांचा लाभ घ्यावा. क्ष पोलीस महासंचालक सदानंद दाते यांनीही हिंसाचाराचा मार्ग सोडून शांतता आणि प्रगतीचा मार्ग स्वीकारणाऱ्या आत्मसमर्पितांचे अभिनंदन केले. त्यांच्या उज्वल भविष्यासाठी शुभेच्छा देत त्यांनी शासनाच्या पुनर्वसन उपक्रमांचा लाभ घेण्याचे आवाहन केले. कार्यक्रमात एक भावनिक प्रसंगही अनुभवायला मिळाला. आत्मसमर्पित नक्षली सदस्य अशोक मासा होळी याच्यावर गडचिरोली पोलीस दलाच्या पुढाकारातून नसबंदी उलटविण्याची शस्त्रक्रिया करण्यात आली होती. त्यानंतर या दाम्पत्याला अपत्यप्राप्ती झाली. या कुटुंबाचा मुख्य सचिवआणि , पोलीस अपर महासंचालक पोलीस यांच्या महासंचालक | : हस्ते संसारोपयोगी वस्तू देऊन विशेष ! सत्कार करण्यात आला. राज्य | ll विभागाचे आयुक्त शिरीष : (विशेष कृती) डॉ. छेरिंग दोरजे, नागपूर महानिरीक्षक संदीप पाटील, नागपूरच्या अपर विभागीय आयुक्त ! माधवी खोडेचवरे, आदिवासी | विकास विभागाच्या आयुक्त लिना : बनसोड, गडचिरोली परिक्षेत्राचे : पोलीस उपमहानिरीक्षक योगेशकुमार : गुप्ता, गडचिरोलीचे जिल्हाधिकारी ! SALA पंडा यांच्यासह अधिकारी : उपस्थित होते. राज्यभरात ईंबस सेवेचा विस्तार सरनाईकलोकसत्ता वार्ताहरबुलढाणा रविवारी : मेहकर सन बसस्थानकाचे २०३५ पर्यंत एसटीचा लोकार्पण संपूर्ण परिवहन ताफा मंत्री इलेक्ट्र्क तथा बसेसमध्ये एसटी रूपांतरित महामंडळाचे करण्याचे अध्यक्ष प्रताप आमचे सरनाईक उद्दिष्ट यांच्या आहे. हस्ते हे करण्यात स्वप्न पूर्ण झाल्यास आले. देशातील यावेळी संपूर्णपणे ते म्हणाले, इलेक्ट्रिक बससेवा बसेसच्या देणारे पहिले राज्य उद्दिष्टपूर्तीसाठी परिवहन राज्यभर महामंडळ एसटी म्हणून महाराष्ट्र डेपो, एसटीची बसस्थानके ओळख आणि निर्माण होईल, असा विश्वास परिवहन मंत्री प्रताप सरनाईक यांनी व्यक्त केला. मेहकर बसस्थानकाचे लोकार्पणकार्यशाळांमध्ये यावेळी चार्जिंग केंद्रीय स्टेशनचे आरोग्य जाळे राज्यमंत्री उभारले प्रतापराव जात जाधव, आहे. एसटीच्या आमदार बसेस किरण चार्ज सरनाईक, धीरज करण्याबरोबरच या सुविधा इतर वाहनांसाठीही उपलब्ध करून देण्यात येणार आहे. टी लिंगाडे, सिद्धार्थ खरात, मेहकर । पालिका अध्यक्ष किशोर गारोळे, माजी आमदार संजय रायमुलकर, प्रादेशिक व्यवस्थापक रोहन : पलंगे, विभाग नियंत्रक शुभांगी : शिरसाठ, कार्यकारी अभियंता | राहुल मोडक, महामंडळाचे | अधिकारीकर्मचारी, नागरिक | उपस्थित होते आगाऊ रक्कम भरूनही खते परवठा ठप्पटंचाईमुळे शेतकरी चिंतेत, प्रशासनाविरोधात नाराजी अनुदानित बियाण्यांची प्रतीक्षा जिल्ह्यातील शेतकरी अद्याप अनुदानित बियाण्यांच्या प्रतीक्षेत आहेत. शासनाच्या महाडीबीटी पोर्टलवर अर्ज प्रक्रिया पूर्ण करूनही प्रत्यक्षात बियाण्यांचे वितरण सुरू झाले नसल्याने शेतकऱ्यांमध्ये AAA आणि चिंता वाढली आहे. मृग बक्षत्राच्या पावसाला सुरुवात होण्यास काहीच दिवस शिल्लक असताना बियाणे उपलब्ध न झाल्यास पेरणी उशिरा होऊन उत्पादनावर परिणाम होण्याची शक्यता व्यक्त केली जात आहे. राज्य शासनाकडून खरीप हंगामासाठी विविध पिकांच्या बियाण्यांवर अनुदान देण्यात येते. त्यासाठी शेतकऱ्यांनी महाडीबीटी पोर्टलवर ऑनलाइन अर्ज सादर करून आवश्यक कागदपत्रे अपलोड केली आहेत. अनेक लाभार्थ्यांची निवडही करण्यात आली असून, काहींनी निर्धारित भरली आहे. मात्र, वितरणाची प्रक्रिया अद्याप प्रत्यक्षात सुरू झालेली लोकसत्ता वार्ताहरचंद्रपूर : खरीप हंगाम तोंडावर आहे. मात्र, जिल्ह्यात डीएपी आणि युरिया खतांचा पुरेसा साठा उपलब्ध नसल्याने शेतकरी आणि कृषी केंद्र चालकांमध्ये चिंतेचे वातावरण आहे. ऐन पेरणीच्या हंगामात आवश्यक खतांचा पुरवठा न झाल्यामुळे शेतकऱ्यांना कृषी केंद्रांचे वारंवार फेरे मारावे लागत असून प्रशासनाच्या कार्यपद्धतीवर प्रश्नचिन्ह उपस्थित केले जात आहे. दरम्यान, आगाऊ पैसे देऊनही खते मिळत नसल्याने शेतकरी चिंतातुर आहेत. अमेरिकाइराणच्या युद्धामुळे खतटंचाई निर्माण झाली असल्याचे येथे शेतकऱ्यांना सांगण्यात येत आहे. अनेक कृषी केंद्र चालकांनी खत कंपन्यांकडे आणि संबंधित यंत्रणांकडे खतासाठीची आगाऊ रक्कम जमा केली आहे. महिनाभर उलटून गेला तरी अपेक्षित प्रमाणात खताचा पुरवठा झाला नसल्याची तक्रार आहे. त्यामुळे कृषी केंद्र चालकांसह शेतकऱ्यांमध्ये नाराजी व्यक्त केली जात आहे. पेरणीचा हंगाम जवळ येत असताना खत उपलब्ध नसल्याने शेतकरी मोठ्या अडचणीत सापडले आहे. दररोज कृषी केंद्रात जावे लागते; मात्र (खत आलेले य़ोयापेंड आयातीचा निर्णय शेतकऱयांच्या लुळावरपोल्ट्री शेतकऱयांचा बळी काही महिन्यांपूर्वी जेव्हा देशातील पोल्ट्री उद्योगाला ३५ हजार ते ४० हजार रुपये प्रति टन दराने सोयापेंड मिळत होती आणि शेतकरी ७,३२८ रुपये प्रति किंटल या हमीभावापेक्षा कमी दराने सोयाबीन विकत होता, तेव्हा पोल्ट्री उद्योगाची चिंता कोणाला नव्हती. आता सोया पेंडीचे दर ६० हजार ते ६५ हजार रुपये प्रतिटन होताच, पोल्ट्री दबावाखाली केंद्र सरकार ९८ लाख टन सोयापेंड आयात करण्याच्या तयारीत आहे. ही आयात झाल्यास देशांतर्गत बाजारात सोयाबीनचे दर कमालीचे कोसळतील, असे जावंधिया यांचे म्हणणे आहे. डॉलर वाचवण्याचा दावा फोल? देशात एकीकडे डॉलर वाचवण्याच्या गोष्टी केल्या जातात, मग सोयापेंडीची आयात काय डॉलर खर्च न करता होणार आहे का? असा खोचक सवालही जावंधिया यांनी पत्रात उपस्थित केला आहे. देशातील सोयाबीन उत्पादक शेतकऱ्यांचे हित विचारात घेऊन केंद्र सरकारने ही प्रस्तावित आयात तातडीने थांबवावी, अशी आग्रही मागणी शेतकरी नेते विजय जावंधिया लोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी अमरावती जावंधिया : यांनी केंद्र या सरकारने पत्रात १५ लाख सरकारच्या टन आश्वासनांवर सोयापेंड बोट (डीओसी ) आयात ठेवले करण्याचा आहे. निर्णय सर्व घेतल्यास पिकांना हमीभाव यंदाच्या (एमएसपी हंगामात ) सोयाबीन मिळेल आणि तो उत्पादक कायम शेतकऱ्यांना राहील, मोठा असे आश्वासन आर्थिक फटका बसेल. या निर्णयामुळे बाजारातील सोयाबीनचे दर घसरून शेतकऱयांना त्यांची पिके हमीभावापेक्षा अत्यंत कमी दराने विकावी लागतील, अशी भीती ज्येष्ठ शेतकरी नेते विजय जावंधिया यांनी व्यक्त केली आहे. यासंदर्भात त्यांनी पंतप्रधान नरेंद्र मोदी, कृषिमंत्री शिवराजसिंह चौहान आणि वाणिज्य मंत्री पीयूष गोयल यांना थेट पत्र पाठवून आयात थांबवण्याची विनंती केली आहे. नसल्याने शेतकरी चिंतेत आहेत. नाही' हेच उत्तर मिळते. वेळेवर खत न मिळाल्यास पेरणीचे नियोजन कोलमडण्याची भीती आहे, अशी प्रतिक्रिया राळेगाव येथील शेतकरी चटपल्लीवार यांनी व्यक्त केली. या पार्श्वभूमीवर शेतकरी संघटना आणि काही लोकप्रतिनिधींनी प्रशासनाचे लक्ष वेधण्यासाठी निवेदन सादर केले आहे. जिल्ह्यात डीएपी आणि युरिया खतांचा पुरेसा साठा तातडीने उपलब्ध करून द्यावा, खतांचा संभाव्य काळाबाजार रोखावा आणि पुरवठा व्यवस्था सुरळीत करावी, अशी मागणी निवेदनातून करण्यात आली आहे. मागण्यांकडे शेतकरी नेते विजय जावंधिया यांचा केंद्र सरकारला इशारा. सोयाबीन उत्पादकशेतकऱ्यांचे हित विचारात घेण्याची मागणी . वारंवार दिले जाते. परंतु, प्रत्यक्षातचालू वर्ष २०२५२०२६ मध्ये कापूस, सोयाबीन, तूर, हरभरा, गहू, ज्वारी आणि मका या सर्वच पिकांचे भाव बाजारात हमीभावापेक्षा कमी राहिले असून शेतकऱ्यांना आर्थिक नुकसान सोसावे लागत आहे, असा आरोप जावंधिया यांनी केला. अमेरिकाइराण संघर्षामुळे कच्च्या तेलाचे दर वाढले होते, तेव्हा कापसाचे दर प्रतिक्विंटल ९,५०० रुपयांपर्यंत तर सोयाबीनचे दुर्लक्ष झाल्यास आंदोलन छेडण्याचा : इशाराही देण्यात आला आहे. दरम्यान, खत वितरण प्रक्रियेत | वापरण्यात येणाऱ्या ईपॉस यंत्रणांचे ! सर्व्हर वारंवार बंद पडत असल्यानेही । शेतकऱ्यांना अतिरिक्त त्रास सहन करावा लागत आहे. त्यामुळे खत | उपलब्ध असतानाही वितरण | अडथळे निर्माण होत असल्याची तक्रार : आहे. याबाबत जिल्हा कृषी अधीक्षक : शंकर तोटावार यांनी सांगितले की, जिल्ह्यात डीएपी खताचा पुरवठा उ अद्याप झाला नाही. डीएपी उपलब्ध : होईपर्यंत शेतकऱ्यांनी पर्यायी म्हणून : संयुक्त खतांचा वापर करावा. यांनी केली आहे. दर ७,५०० रुपयांपर्यंत पोहोचले होते. मात्र, आता ही तेजी ओसरली असून कापूस ८,२०० रुपयांवर तर सोयाबीन ४,००० ते ४,५०० रुपयांवर घसरले आहे. भारताचे सोयाबीन हे दर्जाचे असल्याने पूर्वी जागतिक वाघ्या हळदी'ला जागतिक ओळख मिळवन देण्यासाठी प्रयत्नजीआय टॅग'साठी प्रक्रिया सुरू करण्याचे संकेतचंद्रपूर : जिल्ह्यात उत्पादित होणाऱ्या पारंपरिक हळदीला राष्ट्रीय आणि आंतरराष्ट्रीय स्तरावर स्वतंत्र ओळख मिळवून देण्यासाठी प्रशासनाने पुढाकार घेतला असून, या हळदीस भौगोलिक मानांकन (जीआय टॅग ) मिळवून देण्यासाठी आवश्यक प्रक्रिया हाती घेण्यात येणार आहे. जिल्ह्यातील हळदीची गुणवत्ता, त्यातील उच्च HTT प्रमाण आणि जागतिक बाजारपेठेतील संभाव्यता लक्षात घेता वाघ्या हळद' या नावाने तिची स्वतंत्र ब्रँड ओळख निर्माण करण्यासाठी प्रयत्न केले जातील, असे जिल्हाधिकारी वसुमना पंत यांनी सांगितले. eer ireलभानसराड फार्मर प्रोड्युसर कंपनी लिमिटेड, खांबाडा (ता. वरोरा) यांच्या पुढाकाराने आयोजित हळद उत्पादक शेतकरी संवाद मेळाव्यात त्या बोलत होत्या. यावेळी त्यांनी हळद उत्पादक शेतकऱ्यांशी प्रत्यक्ष संवाद साधत त्यांच्या समस्या, अपेक्षा आणि बाजारपेठेतील संधी जाणून घेतल्या. जिल्हाधिकारी पंत म्हणाल्या को, चंद्रपूर जिल्ह्यातील हळदीमध्ये ७.५ ते ८ टक्क्यांपर्यंतभाविकाचे निधनकर्क्युमिनचे प्रमाण आढळते. इतर भागांतील हळदीच्या तुलनेत हे प्रमाण : अधिक असल्याने या उत्पादनाला १ जागतिक बाजारपेठेत मोठी मागणी : निर्माण होण्याची क्षमता आहे. त्यामुळे | संशोधन, नमुना संकलन, आवश्यक : कागदपत्रांची पूर्तता आणि संस्थात्मक : समन्वयाच्या माध्यमातून चंद्रपूरच्या ! हळदीला जीआय टॅग मिळवून | देण्यासाठी प्रयत्न करण्यात येणार : आहेत. न २ १सोमवार, ८ जून २०२६ BYमेळघाटच्या प्रश्नांवर बच्चू कडू आक्रमकपुन्हा आंदोलनाचा इशारा लोकसत्ता विशेष प्रतिनिधी अमरावती मुख्यमंत्री HS : समृद्ध यांनी मेळघाटातील पंचायत प्रशासनावर पाणी, राज जोरदार वीज, अभियानात टीका आरोग्य, प्रथम केली. शिक्षण, क्रमांक मेळघाट रोजगार, संघर्ष वनहक्क पटकावणाऱ्या आणि धारणी रस्त्यांच्या तालुक्यातील प्रश्नांसाठी मोगर्दा काही आणि महिन्यांपुर्वी चिखलदरा काढण्यात तालुक्यातील आलेल्या गडगाभांडूम मेळघाट या संघर्ष पदयात्रेनंतरही गावांना अनेक भेट प्रश्न देत कायम बच्चू HS यांनी असल्याचा ग्रामस्थांचे आरोप अभिनंदन करत केले. शिवसेना यावेळी शिंदे ग्रामस्थांनी गटाचे त्यांचा आमदार सत्कार बच्चू करत कडू यांनी पाणीपुरवठा, पुन्हा वीज, एकदा आरोग्य प्रशासनावर सेवा, टीका केली शिक्षण, आहे. रस्ते शिवसेना आणि आणि रोजगाराशी प्रहार सामाजिक संबंधित संघटनेच्या अनेक संयुक्त समस्या त्यांच्या संपर्क निदर्शनास अभियानांतर्गत आणून त्यांनी दिल्या. धारणी मेळघाट व संघर्ष चिखलदरा यात्रेदरम्यान तालुक्यातील समोर विविध आलेल्या गावांचा प्रश्नांची दौरा सद्यस्थिती करून काय नागरिकांशी आहे, थेट प्रशासनाने संवाद कोणती साधला. कामे प्रशासनाने पूर्ण केली, तत्काळ कोणते उपाययोजना प्रश्न न अद्याप केल्यास प्रलंबित आहेत तीव्र आणि आंदोलनाचा नागरिकांच्या इशारा नव्या बच्चू अडचणी कडू यांनी कोणत्या केला. आहेत, याची माहिती बच्चू कडू स्वतः गावकऱयांकडून घेत आहेत. यात्रेनंतर प्रशासनाला पुरेसा वेळ देण्यात आला. मात्र, अनेक कामे आजही कागदावरच आहेत. अधिकारी ASH घेतात, अहवाल पाठवतात; पण जनतेच्या आयुष्यात बदल घडविण्याची इच्छाशक्ती च्छाशक्ती दिसत नाही. मेळघाटातील विकास रखडण्यास प्रशासनाची Pa shady कारणीभूत आहे, असा आरोप त्यांनी केला. यावेळी त्यांनी मेळघाटातील वीज प्रश्नावरही संताप व्यक्त केला. देशाला स्वातंत्र्य मिळून अनेक दशके झाली, देश प्रगतीच्या नव्या उंचीवर पोहोचला; मात्र मेळघाटातील काही गावे आजही अंधारात आहेत. अनेक वस्त्यांपर्यंत नियमित वीज पोहोचलेली नाही. हा केवळ विकासाचा प्रश्न नाही तर प्रशासनाच्या अपयशाचा पुरावा आहे, असे ते म्हणाले. संघर्ष यात्रेदरम्यान प्रशासनाला देण्यात आलेल्या सूचनांची तातडीने अंमलबजावणी झाली नाही, तर दिवाळीच्या काळात हजारो नागरिकांना सोबत घेऊन अमरावती जिल्हाधिकारी कार्यालयावर घेराव घालण्यात येईल. तसेच मेळघाटातील वीज प्रश्नावर स्वतंत्र आणि व्यापक जनआंदोलन उभारण्यात येणार असल्याचेही त्यांनी जाहीर केले. श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड (एसएआरपीएल) (विविध एसएआरसी चे ट्रस्टी म्हणून काम पाहणारे) मुख्यालय: बी७०५, वॉल स्ट्रीट II, ओरिएंट क्लबसमोर, गुजरात कॉलेजजवळ, एलिस fast, अहमदाबाद३८०००६, गुजरात (भारत). नोंद. कार्यालय: श्रीराम हाऊस, क्र. ४, बुर्कित रोड, टी. नगर, चेन्नई ६०००१७. कॉर्पोरेट युनिट क्र. एफएप्फए०५, ए विंग, पहिला मजला, आर्ट गिल्ड हाऊस, फिनिक्स मार्केट सिटी, एलबीएस मार्ग, pet (पश्चिम), मुंबई ४०००७०. वेबसाईट: www.shriramarc.com; फोन क्र. १८०० १२० २३८९; customercare shriramarc.comजाहीर सूचना: अचल मालमत्तेची इई निविक्री सूचना नुसार सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ६,८(६) व ९ च्या तरतुदीसह वाचण्यात येणारया सिक्युरिटायझेशन अँड रिकन्स्ट्क्शन ऑफ फायनॅन्शिअल sidan अँड एनफोर्समेन्ट ऑफ सिक्युरिटी इंटरेस्ट ऑक्ट, २००२ अंतर्गत अचल मत्तांच्या विक्रीसाठी ईलिलाव विक्री सूचना. लोकसत्ता खास प्रतिनिधी सहभागी झाले होते , चारधाम याद्वारे कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार आणि आम जनतेस सूचित करण्यात येते को मूळ धनको अभिहस्तांकनकर्ता मनप्पुरम होम फायनान्स लिमिटेड (एमएचएफएल) यांचेकडून सर्व हक्क, मालकी हक्क व हितसंबंधांसह निर्माण करण्यात आलेल्या अंतर्निहित सुरक्षा हितासह खाली नमूद कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार एजाज यात्रेदरम्यान ४ जून न रोजी यांचेसह विविध कर्जदारांशी संबंधित वित्तीय मत्ता अधिग्रहित केल्याने सर्फेसी अधिनियमातील अनुच्छेद (५) अंतर्गत नोंदणीकृत अभिहस्तांकन करारान्वये वित्तीय मत्तांचे अभिहस्तांकन करण्यात आल्यावर विविध एसएआरपीएल exes [नोंदणीकृत अभिहस्तांकन करारान्वये वित्तीय मत्तांचे अभिहस्तांकन केल्यानंतर] चे ट्रस्टी म्हणून काम अकोला चारधाम यात्रेसाठी केदारनाथ येथे पहाड चढताना पाहणाऱ्या श्रीया असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड (यापुढे ' 'एसएआरपीएल' ' असा उल्लेख करण्यात येईल) कडे तार भारग्रस्त असलेल्या खालील वर्णनाच्या अचल मालमत्तेचा अभिहस्तांकनकर्ता मनप्पुरम होम फायनान्स लिमिटेड यांनी मंजूर व देऊ केलेल्या कर्जाचे अभिहस्तांकिती असलेल्या एसएआरसीट्रस्ट१३ चे ट्रस्टी अकोल्यातून न गेलेले अकोला डोलीमध्ये रमेश केने याना म्हणून मूळ धनको अभिह्स्तांकनकर्ता आणि किंवा सुरक्षित धनको श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड च्या प्राधिकृत अधिकार्यांनी प्रत्यक्ष ताबा घेतलेला असून सुरक्षित धनको एसए्आरपीएल यांना सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, २००२ मधील नियम ८(६) व नियम ९(१) च्या तरतुदीनुसार खाली नमूद करण्यात अचानक जाणवला U आलेल्या कर्जदार, सहकर्जदार व गहाणकार यांचेकडून घेणे असलेल्या थकबाकीच्या अधिक पुढील व्याज, शुल्के, खर्च, अधिभार इ. च्या वसुलीसाठी खाली नमूद जिल्हा परिषदेचे अचानक त्रास जाणवला. केने वेळापत्रकानुसार जशी आहे जेथे आहे'', जशी आहे जे काही aire आणि तेथे जे काही आहे'' तत्त्वावर विक्री करण्यात येईल. ली च सेवानिवृत्त यांना तत्काळ हरिद्वार येथील ee ल आकार रक्कम, अचल मालमत्ता व ज्ञात बोज्यांचे वर्णन, आरक्षित किंमत, बयाणा रक्कम, बोली वृद्धी रक्कम, लिलाव दिनांक व पाहणीचा अधिकारी खासगी रुग्णालयात अ.]कर्ज खाते क्र., ट्रस्टचे नाव | कर्जदारसह | १३(२) मागणी सूचना आरक्षित किंमत, बयाणा रक्कम,] लिलाव व पाहणीचा | संपर्क व्यक्तीचे we अधिकारी TAR खास Tt रुग्णालयात दाखल केले आणि अभिहस्तांकनकर्ता |कर्जदार जामीनदार | दिनांक व रक्कम तसेच बोली वृद्धी, बोली प्रपत्र सादर दिनांक व वेळ तपशील प्रा.अ. १ मूळ धनकोचे नाव गहाणकाराचे नाव | ताब्याशी संबंधित तपशील _ करण्याचा शेवटचा दिनांक व सेवा पुरवठादार केने याना तीन वडिलांची प्रकृती बिघडल्याची कविता अजय खूचना दिनांक आरक्षित किंमतः रु. ९७६४३१ | लिलाव दिनांक व वेळः | सुमेश दिवसांपूर्वी मिळताच त्यांचा मनप्पुरम होम फायनान्स | घोडीचोर, अजय २००३२०२५ बोली रु, १०,००० आणि | १००७२०२६ ४ | ९९९३५८७७९७ दिवसांपूर्वी माहिती मिळता च त्या चा मुलगा ल्निमिटेड कडील् exe खाते | प्रल्हाद घोडीचोर, २०.०३.२०२५ रोजी त्या पटीमध्ये ११.३० ते डु. २.३० रामपाल गौतम J आणि जावई क्र. एसएआरसी शकुंतला प्रल्हाद रु. ३१६१५२ बयाणा रक्कमः रु. ९७६४३ वाजेपर्यंत ९९९९०७७७९२ केदारना येथे प्रतीक केने आणि जावई कृष्णा अंतर्गत घोडीचोर ताब्याचा प्रकार व दिनाः ( आ.किं.च्या १० ) पाहणीचा दिनांक व वेळ | प्रतिक कस्तुरे चढताना डोलीमध्ये आणि बयाणा रक्कम सादर करण्याचा | १६०६२०२६ स. | ८१०८८४४३४४ पहाट चढताना डोलीमध्ये काळे हे देखील त्या ठिकाणी ०२६ शेवटचा दिनांक व वेळः ११.३० ते सायं. ५.३० चेतन अरुण अचानक जाणवून जून रोजी ०९०७२०२६ रोजी स. ११.३० वाजेपर्यंत. आवळे अचानक त्रास जाणवून प्रकृती दाखल झाले . जून रो जी ते सायं. ५.३० वाजेपर्यंत एमएचएफपएलएसएआर | ८७८८७३६३०५ थील अकोल्यातून पीपल यांना ज्ञात बिघडली. त्यांना हरिद्वार ये अकोल्यातून गेलेल्या इतर थकबाकी ज्ञात नाही भाविकांसोबत ग त्यांनी ग तारण मालमत्तेचे वर्णन गावठाण जमीन घर मालमत्ता क्र. ९६६१, क्षेत्रफळ सुमारे २५६ AH. (२३.८८ चौ.मी. ), आणि घर मालमत्ता क्र. ९६६२, क्षेत्रफळ खासगी रुग्णालयात दाखल करून भाविकांसोबत त्यांनी Yale सुमारे ३८१.१५ Ap. (३५.४१ चौ.मी. ), मौजा en, वॉर्ड क्र. ४, ग्रामपंचायत सिहोरा, तालुका तुमसर, जिल्हा भंडारा, महाराष्ट्र ४४१९१५. चतुःसीमाः पूर्वेस श्रीमती उपचार आले साधला नारनवरे यांचे घर, पश्चिमेस श्रीमती कस्तुराबाई चौधरी यांचे घर, दक्षिणेस श्री अजय प्रल्हाद घोडीचोर यांचे घर, उत्तरेस ग्रामपंचायत रस्ता. उपचार करण्यात मात्र, देखील मात्र, रविवारी १. विक्रीच्या अटी व शर्तींचा तपशील, बोली प्रपत्र आणि इतर बाबींसाठी सुरक्षित धनको अभिहस्तांकिती श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड च्या वेबसाईटला त्यांनी अखेरचा उपचारादरम्यान यांचे https:www.shriramarc.com येथे किंवा आमच्या लिलाव एजन्सीला https:sarfaesi.auctiontiger.net येथे भेट द्यावी,मुख्यालयः बी७०५, वॉल रविवारी त्यांनी अखेर चा स्वास उप चारादरम्यान र्मेश केने यांचे स्ट्रीट RH SIRS क्लबसमोर, गुजरात कॉलेजजवळ, एलिस ब्रिज, अहमदाबाद ३८०००६, गुजरात (भारत). कोणत्याही मदतीसाठी आपण bhhospete manअनेक वर्षांपासून निधन त्यांचे थ्व घेऊन appuramhomefin.com या आयडी वर ईमेल करू शकता किंवा आमचे व्यवसायभागीदार मे. AAA होम फायनान्स लिमिटेड यांचेशी वरील टेबलमध्ये दिलेल्या घेतला. गेल्या अनेक वर्षांपासून ते निधन झाले. त्यांचे us घेऊन संपर्क क्रमांकांवर संपर्क साधू शकता. बोलीदारांनी बोली प्रपत्रासोबत या अटींवर स्वाक्षरी करावी. सद्य सूचनासुद्धा प्राधिकृत अधिकारी सुरक्षित धनकोच्या अधिकृत चार धाम आतुरतेने कुटुंबीय अकोल्याकडे वेबसाईटवर अपलोड करण्यात आलेली आहे. २, इच्छुक बोलीदारांना यांचे नावे डीडी च्या आणि बँकेचे नावः चारधाम यात्रेची आतुरतेने प्रतीक्षा टुंबीय अकोल्याकडे आयसीआयसी आय बँक शाखेचा wer, मुंबई कमानी कुर्ला पश्चिम; बँक खाते क्रमांकः १९६२०५००४६२९ १९६२०८००८६५२; चार धाम आहेत कोड ICIC०००१९६२ मध्ये आरटीजीएस एनईएफटी च्या स्वरुपात आपली बयाणा रक्कम जमा करावी लागेल. सिक्युरिटी इंटरेस्ट (एनफोर्समेंट) रुल्स, करीत होते. यावर्षी ते चारधाम रुग्णवाहिकेने निघाले ) २००२ नियम ९(१) ची तरतूद नियम ८(६) अंतर्गत३० दिवसांची वैधानिक विक्री सूचना आणि तोच त्यांचा अशी माधव याद्वारे कर्जदार गहाणकार जामीनदार यांना सूचित करण्यात येते की त्यांनी ईलिलावाच्या दिनांकाअगोदर अद्ययावत व्याज आणि आनुषंगिक खर्चासह वर नमूद रकमेचा यात्रेसाठी गेले आणि तो ऱ्च त्या ऱ्चा अशी माहिती डा. माधव देशमुख भरणा करावा, अन्यथा मालमत्तेची विक्री लिलाव करण्यात येईल्ल आणि काही थकबाकी शिल्लक असल्यास ती व्याज व शुल्कांसह वसूल करण्यात येईल. अखेरचा _ यांनी स्थान: नागपूर स्वा प्राधिकृत अधिकारी श्रीराम असेट रिकंस्ट्रक्शन प्रायव्हेट लिमिटेड अखेर प्रवास ठरला या यांनी दिली दिनांक: ०८जून२०२६ (एसएआरसी ट्रस्ट१३ चे ट्रस्टी म्हणून काम पाहणारे) घटनेमुळे हळहळ व्यक्त केली जात आहे. स्मॉल फायनान्स aan नोंदणीकृत दि HINA, तळ व पहिला मजला, सर्व्हे क्र. १०१, ११२ व १२२बी, डोमलूरच्या पलीकडे, कोरामंगला ईनररिंग रोड; भाविकांचा एका मोठा जत्था ईजीएल बिझनेस पार्कच्या शेजारी बंगलोर५६००७१ शाखा कार्यालय: १०१ व १०२, तळ मजला, परफेक्ट प्लाझा (प्रसादम) २५ गे रोजी sees (शेड्युल्ड कमशियल बँक) |प्लॉट क्र. ९७, सिमेंट रोड, टेलिग्राफ कॉलनी, प्रताप नगर नागपूर (महा) ४४००२२ चारधाम यात्रेसाठी डॉ. माधव सर्फेसी अधिनियम, २००२ मधील अनुच्छेद १३(२) अंतर्गत मागणी सूचना. देशमुख यांच्या नेतत्वात रवाना ज्याअर्थी आपण, म्हणजे खाली नमूद कर्जदार, सहकर्जदार, जामीनदार आणि गहाणकारांनी जना स्मॉल फायनान्स बँक लिमिटेडकडे आपल्या अचल मालमत्ता तारण ठेवून कर्जे घेतलेली आहेत. आपण ध्ये स्मेश केने सर्वांनी केलेल्या कसुरीनंतर, आपले खाते अनुत्पादक मत्ता म्हणून वर्ग करण्यात आले आहे, ज्याअर्थी जना स्मॉल फायनान्स बॅक लिमिटेड यांनी सदर अधिनियमांतर्गत सुरक्षित धनको म्हणून आणि सिक्युरिटी झाला याम रामकृष्ण इंटरेस्ट ( एनफोर्समेंट ) रुल्स, २००२ मधील नियम २ सह वाचण्यात येणार्या सदर अधिनियमातील अनुच्छेद १३(२) अंतर्गत बहाल करण्यात आलेल्या अधिकारांचा वापर करीत कर्जदार सहकर्जदार हे पत्नीव इतर नातेवाईकांसह जामीनदार गहाणकारांना खाली स्तंभ २ मध्ये नमूद केल्यानुसार मागणी सूचना पाठविली ज्यामध्ये त्यांना सदर सूचनेच्या दिनांकापासून ६० दिवसांचे आत सदर सूचनेत नमूद रकमेचा तीवरील पुढील व्याजासहभरणा करण्याचे आवाहन करण्यात आले होते, परंतु त्यांच्यापैकी काहींना विविध कारणांमुळे या सूचना बजावता आल्या नाहीत. कर्जदार सहकजंदार | कज खाते क्र. आणि ज्या अनामतीवर एनपीए दिनांक आणि क्र.|जामीनदार गहाणकाराचे नाव| कार्जाची रक्कम करावयाची आहे तिचा तपशील मागणी सूचना दिनांक १ श्री. प्रदीपकुमार जयकुमार | कर्ज खाते क्र. मालमत्ता प्लॉट क्र. १७, एकूण क्षेत्रफळ सुमारे २९०५ चौ.फू. (२७०| ०४०५२०२६ आणि थकबाकी रक्कम रु. दिनांक रोजी २००५२०२६ रोजी जयस्वाल ३१५६९६३००००२५१ | चौ.मी.) त्यावरील बांधकामासह, संपूर्ण जमीन शेत सर्वे क्र. १२३२ चा २६०५२०२६ रु. ३९,०९,२३८.८८ २) श्रीमती मनीषा प्रदीपकुमार | ३१५६९६३००००६५९ | मालमत्ता क्र. ५९४, मौजे पिंजार, ग्रामपंचायत पिंजार यांच्या हद्दीत, तहसील (रुपये एकोणचाळीस ३१५६९४१००००६९१ | जिल्हा अकोला. चतुःसीमा: पूर्वेस प्लॉट क्र. १८, पश्चिमेस शंकर लक्ष नऊ हजार दोनशे कर्जाची रक्कम |ललवाणी यांचा प्लॉट, उत्तरेस महान ते मंगरुळपीर रस्ता, दक्षिणेस प्लॉट क्र. १६. अडतीस आणि रु. ४०,००,००० अठ्ट्याऐंशी पैसे फक्त ) त्यामुळे स्तंभ २ मधील कर्जदार सहकर्जदार जामीनदार व गहाणकार यांना याद्वारे सूचित करण्यात येते की सर्व संबंधित कर्जदार सहकर्जदार यांच्या नावांसमोर स्तंभ क्र. ६ मध्ये दर्शविलेल्या दिनांकांना संबंधित कर्ज खात्यामध्ये सदर रक्कम देय असल्याचे आढळल्याने त्यांना सदर सूचनेच्या दिनांकापासून ६० दिवसांचे आत संपूर्ण रकमेची परतफेड करण्याचे आवाहन करण्यात येते. हे स्पष्ट करण्यात येते की संपूर्ण थकबाकी रकमेचा भरण्याच्या दिनांकापर्यंतच्या पुढील व्याजासह व देय होणार्या रकमांसह भरणा न केल्यास जना स्मॉल फायनान्स बॅँक ल्िमिटेड यांना नाईलाजाने स्तंभ क्र. ४ मध्ये वर्णन केलेल्या मालमत्तांवर सुरक्षा हिताची अंमलबजावणी करण्याची कारवाई करावी लागेल. कृपया लक्षात घ्यावे की सदर प्रकाशन वर नमूद कर्जाचे कर्जदार सहकर्जदार जामीनदार गहाणकार यांना कायद्याने उपलब्ध असलेल्या अधिकार व उपायांबद्दल कुठलाही पूर्वग्रह न बाळगता देण्यात येत असून सदर अधिनियमातील अनुच्छेद १३(१३) नुसार आपणांस असेही कळविण्यात येते की सुरक्षित धनकोच्या पूर्वसंमतीविना आपण वरील अनामत मत्तेच्या संदर्भात विक्री, भाडेपट्टी किंवा इतर कोणत्याही पद्धतीने व्यवहार करू नये. दिनांक: ०६.०६.२०२६, tala: नागपूरकाड Bank of Maharashtra भारत सरकार का उद्यम एक परिवार एक बॅकप्रधान कार्यालय : 'लोकमंगल', १५०१, शिवाजीनगर गर, पणे ४११००५ O.: Lok gal, १५०१, Shivajinagअंचल कार्यालय अकोला. ४४४००५ Zonal officeAkola ४४४००५ अंचल कार्यालय' अर्थमंगल', सातव चौक, जठारपेठ, अकोला. ४४४००५ ६: ०७२४२४९०८४२,८४३,८४५.०७२४२४९०३५३ dzmakolamahabank.co.in | | ज्याअर्थी, कर्जदार विषेश सिक्युरिटाईजेशन उक्त करून आणि रक्कमेची कर्जदार रीकन्स्ट्रक्शन भरपाई तसेच ऑफ करण्याकरीता आम फाइनैशियल असमर्थ जनतेला असेटस सिध्द या एंड ठरल्यामुळे व्दारा एनफोर्समेंट कर्जदार, वरील ऑफ जमानतदार संपत्तीच्या सिक्यूरिटी तसेच विषयी इंटरेस्ट आम काहीही एक्ट जनतेला घेणे २००२ याव्दारे देणे च्या सुचना न अंतर्गत देण्यात करण्याकरीता खालील येते ताकीद हस्ताक्षरकर्ता की, दिली हे खालील जात बॅक दिलेल्या आहे ऑफ १३(४) की महाराष्ट्र सह पुढील अधिकृत वाचला संपत्तीचे जाणा व या रक््कमेवरील व्याजाचे आणि अन्य खर्चाचे अधिकारी अक्ट देणेघेणे आहे. कार्य बॅक तसेच क्र ऑफ सिक्यूरिटी ८ महाराष्ट्रच्या, इंटरेस्ट च्या व्याजासह (एनफोर्समेंट) अंतर्गत प्रभाराधिन रुल्स खालील राहिल. २००२ हस्ताक्षरकर्त्याने कर्जदाराच्या चे खालील लक्षात उप दिलेल्या देण्यात सेक्शन संपत्तीचा यावे १२ सांकेतिक सब आणि ताबा सेक्शन सेक्शन घेतला (८) (१३) आहे. सेक्शन च्या (१३) सोबतच कायदाचे वाचला अंतर्गत जाणारे नमुद रुल वेळा ८ मध्ये च्या संपत्ती अंतर्गत वाचु कर्जदार शकतो यांना . डिमांड नोटिस दिनांक खालिल नमुद आहे देऊन सुचनेत दर्शविलेली रक्कम व्याज सह ही सुचना प्राप्तीनंतर ६० दिवसांचा आत भरपाई करण्याच्या उद्देश्याने सुचना मध्ये दर्शविलेल्या तारखेला दिली होती. Date: ०६०६२०२६AX१९५५२१SARFAESIRPCP२०२६२७बाजारात आपल्या सोया पेंडीला कर्जदार a जमानतदाराचे बँकेकडे तहाण ठेवलेल्या ठेव तेल्या आ लाच्या चेललेल्या थकीत रक्कम मागणी दिनांक मोठी मागणी आणि चांगला दर _ आता भारताने गेस रुद्र पावडर HICH प्लांट र् जमीनीचा सर्व भाग आणि तुकडा सोबतच त्यावर बांधलेल्या इमारती | रु. २,४०,६६५.०० ( न ' १२१२२०२५ मिळत होता. मात्र, आता भारताने प्रोप्रा उमेश सुरेश हिरूळकर ( कर्जदार आणि बांधकामासहीत प्लॉट नं. ५४, सर्वे नं. १४७,१ लाख चाळीस हजार सहाशे पासष्ट जीएम ( जनुकीय बद्ल केलेल्या ) पत्ता लेआउट प्लाट नं. ५४, अशोक नगर ता मलकापुर Au बुलढाणा एरिया १ ०० ०० चौ.मी. फक्त) दि. १२.१२.२०२५ पासन लाग आयात मलकापुर जि. बुलढाणा ४४३१०१., निवासी पत्ता शास्त्री |चतुर्सिमा उत्तर लेआउट रोड, पुर्व प्लॉट नं. ५५, पश्चिम प्लॉट व्याजदरानसार आकारण्यात येणारे सोयाबीनची आयात सुरू केल्याने नगर, हनमार चौक, मलकापर, जि. बलढाणा ४४३१०१ ५३ दक्षिण सर्वे नं. १४७ २ चा भाग श्री उमेश स॒रेश हिरुळकर ०६०६२०२६ ही बाजारपेठही धोक्यात आल्याचे शाखा मलकापुर शाखा (५७४) यांची मालमत्ता. सीइआरएसएआय मालमत्ता आयडी SN Tee. सांकेतिक ताबा जावंधिया यांनी स्पष्ट केले आहे. दिनांक :०६०६२०२६, स्थळ : बुलढाणा (टिप: अचुक माहिती करीता इंग्रजी नोटीस ग्राह्य धरण्यात येईल.) (अनिल कुजूर), बँक ऑफ महाराष्ट्र, मुख्य व्यवस्थापक अधिकृत अधिकारी epapertoksatta.com

